tidak ada
Harapan saya liftnya cepat diperbaiki
Ok
Fasilitas
semoga bisa dipertahankan dan ditungkatkan lagi
perbaiki fasilitas umum di kampus seperti lobby dan toilet 
Mohon untuk digitalisasi poin SKKM sehigga tidak perlu lagi meminta TTD kesana kemari.
lebih giat
Terus menjadi yang terbaik
semoga kinerjanya makin baik dan terus melakukan pembenahan seperti informasi terhadap mahasiswa yang semakin cepat
tetap pertahankan kinerja yang sudah cukup baik sejauh ini
tidak ada
Mohon perluas akses parkiran 
agar kedepannya lebih baik lagi
meningkatkan sarana & fasilitas
Untuk dosen-dosen lebih sering dilakukan pengawasan dan penilaian di kelas.
Dapat mempertahankan kinerja dalam memberikan informasi informasi kepada mahasiswa
Sudah baik dan perlu di tingkatkan lagi
Tidak ada
Peningkatan kualitas lulusan penting untuk memastikan bahwa lulusan STIKOM Bali memiliki kompetensi yang dibutuhkan oleh industri. Lulusan yang berkualitas dapat membantu STIKOM Bali untuk meningkatkan reputasinya sebagai perguruan tinggi yang menghasilkan lulusan yang siap kerja.
Lebih ditingkatkan
Dengan terus meningkatkan kinerjanya, STIKOM Bali dapat menjadi perguruan tinggi yang unggul di Indonesia dan menjadi rujukan bagi perguruan tinggi lain di Indonesia.
Tidak ada
Lebih baik lagi 
Saya harap web e-library ditambahkan fitur "lupa password", saya tidak bisa login ke e-library karena lupa password dan tidak ada fitur untuk mengatur ulang password di web tersebut.
Untuk kedepannya sih agar lebih terupdate 
Tidak ada harapan, sudah baik
Semoga kedepannya lebih baik lagi
lebih cepat tanggap dan harus lebih ramah
Tidak
Semoga fasilitas sarana prasana kampus bisa ditingkatkan lebih baik lagi
tidak ada
Lebih cepat dalam memproses
semoga lebih baik lagi kedepannya jika ada permasalahan
Terus mempertahankan kinerja yang baik ini
baik
Harapannya adalah semoga fasilitasnya tidak rusak ex. Ac terkadang masih panas, lift rusak dan toilet yang airnya tidak hidup
Harapan saya untuk meningkatkan kinerja kampus mungkin bisa dengan meningkatkan fasilitas" kampus agar lebih memadai.
semoga kinerja dari STIKOM Bali dapat meningkat
agar mahasiswa lebih tau, informasi dikirim lewat email
Semoga kurikulum yang diberikan bisa lebih banyak mengajarkan ilmu yang praktical dan dapat diterapkan langsung.
Lahan parkir mohon diperluas
saat ini ok ok saja. mungkin ditingkatkan lagi  pelayananya terutama responsivenessnya agar tidak perlu menunggu informasi yang ditanyakan terlalu lama serta keramahanya juga. ada beberapa fasilitas seperti kursi di beberapa kelas yang mengalami kerusakan, tolong diperbaiki. itu saja ??
tidak ada
Ya
ditingkatkan lagi agar semakin baik pelayanannya untuk civitas mahasiswa
meningkatkan radius jaringan internet di seluruh ruangan kampus. contohnya yaitu ketika masuk ke dalam lab ataupun berada di kantin, tidak ada jaringan interner yang mencapai tempat tersebut  
Bagus
lebih ditingaktkan lagi dalam segi sion
meningkatkan spesifikasi semua komputer di lab
semoga kedepannya akan lebih baik lagi
—
Diharapkan perkembangan sarana prasarana perkuliahan dibuat lebih baik 
Semoga semakin improve dan menjadi lebih baik dari sebelumnya  
harapan saya agar Memperbaiki sarana dan prasarana, melakukan perawatan berkala pada gedung dan fasilitas kampus, menambah koleksi buku dan jurnal di perpustakaan, meningkatkan kapasitas & kecepatan jaringan internet
Sudah bagus 
baik
Semoga wifi free atau wifi gratisnya dan wifi untuk labnya bisa di tingkatkan kecepatannya dan tersedia di semua lantai dari lantai 1 sampai 4 untuk memudahkan mahasiswa belajar di kampus
baik
Saat ini belom
Tidak ada
Lakukan pemeliharaan rutin agar tidak rusak
Pertahankan kinerja baik yang sudah di lakukan dan tingkatkan lagi 
Mohon untuk lahan parkir nantinya disesuaikan dengan jumlah mahasiswa ataupun dosen agar tidak sampai parkir di lahan lain dan memungkinkan menyebabkan kemacetan. 
Semuanya dapat ditingkatkan lebih baik lagi
maningkatkan fasilitas di kampus
sudah baik
Saya berharap kedepannya semakin baik lagi dan mempromosikan STIKOM Bali agar orang tau STIKOM Bali sangat baik untuk kampus IT, yang dimana sekarang teknologi itu sangat penting.
Harapan saya, agar meningatkan kinerja E-krs agar bisa mudah bagi Mahasiswa untuk melakukan perwalian
semoga lebih ditingkatkan
Harapannya semoga Stikom Bali terutama bagian akademik memberikan respon yang cepat dalam memberikan pelayanan kepada mahasiswa.
Tingkatkan pelayanan agar lebih baik
baik
Tolong Aspirasi dari mahasiswa di dengar
terus ditingkatkan 
Tidak ada
lulus secepatnya
pertahankan
Harapan yang mungkin dapat saya usulkan adalah meningkatkan lagi kecepatan internet 
Sudah baik
baik
Iya
Semoga tdk menurun kuliats pelayan stikom
semoga kedepannya stikom bisa lebih baik lagi 
cukup baik.
Semoga respon  saran lebih cepat
Mantap
Di setiap ruangan kelas di harap ada pewangi ruangan, agar kelas menjadi wangi dan nyaman.
menambah lagi fasilitas yang ada
Menjadi lebih baik lagi
baik
Kinerja dan Penyediaan yang lebih baik terhadap Program Thirdparty seperti Lithan dll
mungkin dari segi parkiran yang cukup sempit dan sulit untuk parkir apa lagi untuk parkiran mobil sangatt sulitt sekalii dan mohon lebih di perhatikan!!.
Kalo bisa fast respon saat di WA
Tidak ada sudah baik
Sediakan WIFI yang dapat diakses mahasiswa.  
Berikut adalah beberapa saran yang dapat diusulkan untuk meningkatkan kinerja ITB STIKOM Bali:    1. Kerjasama Internasional: Meningkatkan kerjasama dengan universitas dan institusi internasional untuk pertukaran pelajar dan dosen, serta penelitian bersama.    2. Pengembangan Kurikulum: Mengadopsi praktik terbaik dan tren terkini dalam teknologi dan bisnis ke dalam kurikulum untuk memastikan relevansi dan kesiapan kerja lulusan.    3. Fasilitas Penelitian: Meningkatkan fasilitas penelitian dan laboratorium untuk mendukung penelitian yang inovatif dan berdampak.    4. Program Beasiswa: Menyediakan lebih banyak program beasiswa untuk menarik mahasiswa berprestasi dan berbakat.    5. Pengembangan SDM: Melakukan pelatihan dan pengembangan berkelanjutan untuk staf pengajar dan non-pengajar.    6. **Pengembangan Ekstrakurikuler**: Meningkatkan kegiatan ekstrakurikuler, seperti klub dan organisasi mahasiswa, untuk mendukung pengembangan soft skills mahasiswa.    7. Pelayanan Mahasiswa: Meningkatkan layanan kepada mahasiswa, seperti bimbingan karir, dukungan kesejahteraan mahasiswa, dan layanan akademik.    8. Penggunaan Teknologi: Mengintegrasikan teknologi terkini dalam proses belajar mengajar, seperti pembelajaran online, simulasi virtual, dan lainnya.    Harapan ini diusulkan dengan tujuan untuk terus meningkatkan kualitas pendidikan dan pengalaman belajar di ITB STIKOM Bali. Semoga ini membantu! ??
Lebih meningkatkan fasilitas yang ada di kampus.
Meningkatkan fasilitas terutama pada ruang kelas atau ruang pembelajaran (laboratorium)
Semoga kedepannya lebih baik lagi
Tolong percepat koneksi wifinya
peningkatan speed wifi
Semoga wifinya bisa di gunakan tanpa lemot
Semoga kedepannya lebih banyak lagi event event dan seminar yang diadakan 
Tidak ada
Tidak ada
Ditingkatkan agar lebih baik
Jangan sampai air toilet macet
semua tolong di tingkatkan lg
Semoga lebih baik lagi
aaaa
saya seorang mahasiswa yang sedang menempuh TA 1,saya berharap mahasiswa lebih mudah berdiskusi dengan dosen tanpa harus menunggu beberapa hari. 
Semoga pelayanan makin baik lagi
lebih baik kedepannya
Agarmen jadi kampus paling di minati 
semoga kedepannya lebih baik
Saya harap agar kedepannya STIKOM Bali dapat lebih banyak menyediakan event untuk mahasiswa dan saya harap untuk pemberian informasi lewat Sion bisa di beri notif agar tidak terlewat info
Saya berharap Stikom Bali bisa terus meningkatkan kinerja nya seperti melakukan revisi terus menerus agar tetap sejalan dengan perkembangan jaman
semoga kedepan nya lebih baik 
Kedepannya semoga bisa lebih ditingkatkan lagi.
sudah baik
sudah baik
Menyesuaikan metode pembelajaran yang lebih relevan dengan keperluan industri  
semakin bagus
baik ke depan nya
ya
Semoga kedepannya lebih baik
TIDAK ADA, SUDAH BAGUS
Harapan saya kedepannya adalah bisa bertemu dengan dosen wali, karena saya sampai sekarang masih belum bertemu dengan dosen wali saya
Semoga kebih bisa di tingkatkan
harapan saya semoga kedepannya bisa lebih baik daro sebelumnya
harapan
dapat ditingkatkan lagi
lebih diintens dalam memberikan layanan dan info ke mahasiswa
harapan saya untuk kedepannya lbisa ada perubahan baru
semoga kedepannya lebih baik lagi di fasilitas maupun pembelajaran
Harapan saya untuk wifi kampus itu kecepatan jaringan nya lambat tolong ke depan nya agar wifi kampus di buat agar lebih cepat
semoga kedepanya lebih ditingkatkan
meningktkan semua nya agar lebih baik lagi
Saya harap STIKOM Bali mampu memberikan update terkait keluh kesah yang disampaikan oleh mahasiswa dalam forum aspirasi agar mahasiswa tahu apakah masalah tersebut sudah diselesaikan atau belum.
semoga kedepan bisa lebih baik dan tambahan fasilitas 
saya harap dalam pembelajaran dosen dapat banyak interaksi dengan mahasiswa
Pengajar yang lebih propesional
semoga stikom bali bisa memenuhi kekurangan kekurangan dari stikom bali seperti lift dan lain lain
pemberina informasi terutama terkait pembayaran UKT, jangan terlalu mendadak
baik
Secara keseluruhan sudah baik
Tolong tingkatkan cara mendidik dosen
Menyempurnakan kurikulum dengan memasukkan mata kuliah yang lebih relevan dengan perkembangan teknologi terkini seperti kecerdasan buatan (AI), data science, blockchain, dan cybersecurity. Hal ini akan memastikan bahwa lulusan STIKOM Bali memiliki keterampilan yang dibutuhkan oleh industri.
mungkin harapannya pada fasilitas kantin agar lebih ditingkatkan lagi dari segi kualitas makanannya agar lebih bagus
Agar STIKOM tetap jaga dan semakin di depan terus,semoga dengan terus adanya kemajuan dalam kampus mahasiswa menjadi senang dan nyaman di dalam kampus stikom
baik keren
semoga lebih baik menjalankan tugas masing”
semoga ukt makin murah
Mungkin untuk bagian akademik lebih cepat tanggap lagi untuk merespon pertanyaan mahasiswa dan juga untuk sarana prasana di kampus bisa lebih ditingkatkan lagi
Semoga dosen sehat selalu   
Semoga bisa menjadi lebih baik lagi
Tidak ada
Di murahin uang semesternya
ketika menggunakan sistem stikom bali ngelag karena keterbanyakan mahasiswa yg menggunakan, diharapkan ada perubahan kedepannya
baik
Saya berharap tingkatkan lagi untuk kinerja dosen 
Semoga sistem Teknologi di stikom semakin maju
baik
Semoga kedepannya lebih baik lagi
permudahkan saat minta ijin 
sudah baik saat ini
STIKOM Bali dapat terus melakukan pembaruan dan pengembangan fasilitas seperti laboratorium, perpustakaan, dan ruang kelas, agar proses belajar-mengajar dapat berjalan lebih efektif.
Permudah perjinan pelaksana an kegiatan UKM
semakin baik
Semoga liftnya cepet di perbaiki, dan acnya di perbaiki juga karena acnya tidak dingin
Kedepan agar lebih baik lagi
Semoga kedepannya fasilitas yang di sediakan lebih banyak dan memadai untuk di pakai. Dan juga diharapkan pembuatan lahan parkir yang lebih luas
pelayanannya mohon lebih ramah lagi
pertahankan yang sekarang
Semoga kedepannya fasilitas dan prasana yang disediakan lebih lengkap dan lebih baik lagi
toilet GA pernah ada sabun tisu, dan sering banyak yang rusak, parkir juga susah sekali 
Semoga lebih baik
Fasilitas kampus lebih ditingkatkan, seperti cctv pada parkiran agar tidak mati, jadi sewaktu waktu adanya kehilangan pihak kampus bisa membantu mengatasi hal tersebut
Menjadi lebih baik lagi
menurut saya ada beberapa fasillitas harus dicek, misalnya jika ada kerusakan harus diperbaiki dan diganti 
tidak ada
Mendengarkan setiap keluhan dari mahasiwa, mengevaluasi hal tersebut, dan meningkatkan apa yang perlu ditingkatkan
Semoga kedepannya bisa lebih baik lagi dalam segi infrastruktur
Harapannya agar mereka terus berinovasi dalam kurikulum, memperluas kerjasama dengan industri, dan memberikan pelatihan dan pembelajaran yang lebih interaktif dan praktis. Hal ini akan membantu lulusan mereka menjadi lebih siap dan relevan dengan tuntutan dunia kerja.
Tingkatkan
Harapan saya ITB Stikm bali dapat menyediakan program pengembangan profesional bagi dosen untuk terus meningkatkan metode pengajaran dan pengetahuan mereka. Mengintegrasikan pembelajaran berbasis proyek, pembelajaran daring, dan flipped classroom untuk meningkatkan keterlibatan dan hasil belajar mahasiswa.
Semoga kedepan nya bisa di kembangkan lebih jauh
Semoga keamanan sibernya ditingkatkan lembali
STIKOM Bali dapat menginvestasikan sumber daya dalam pengembangan fasilitas dan infrastruktur yang mendukung pembelajaran dan penelitian. Hal ini dapat mencakup laboratorium yang dilengkapi dengan perangkat dan perangkat lunak terbaru, akses internet yang cepat, ruang kreatif untuk kolaborasi, dan fasilitas pendukung lainnya yang menciptakan lingkungan belajar yang optimal.
Untuk para mahasiswa tolong ada opsi magang nya di carikan
penyediaan fasilitas kampus untuk beberapa ukm
meningkatkan lagi fasilitas yang ada di kampus
Fasilitas yang lebih baik
sudah baik
Harapan, tingkatkan lagi , dalam  menginformasikan informasi penting kepada mahasiswa.
Wifinya di kencengin ruter nya di tambah ke masing” kelas wifinya lemot nilai quis saya jebol pak pokoknya wifinya sudah harus kenceng senin depan 
Ditingkatkan lagi
Perbaikan terkait fasilitas kelas
peningkatan fasilitas seperti beberapoa cat tembok yang sudah kusam, kantin kotor, toilet agak kotor
semoga bisa lebih baik lagi  
Semoga tempat parkir mobilnya ditambah
Harapannya untuk meningkatkan kualitas WiFi di setiap ruangan yang ada
terserah deh, xiexie.
Semoga kedepannya fasilitas” semua dapat dipergunakan sebagai mana perlunya kepada warga kampus
Sudah cukup baik
semoga lebih baik lagi
Semoga bisa jadi yang lebih terbaik lagi ke depan nya
mungkin dengan mengevaluasi lagi sarana dan prasarana kamus, seprti tempat duduk ada beberapa yang rusak, ac yang kurang dingin, dan juga wifi yang kurang dan agak sedikit lemot.
harapannya lebih mengembangkan kegiatan ukm yang mengikuti perkembangan zaman
Jangan membatasi bakat mahasiswa untuk membuat sebuah program entah itu WEBSITE ataupun APLIKASI
tidak ada!
Sudah cukup baik.
Belum ada
Meningkatkan kelayakan fasilitas sarana dan prasarana pada toilet.
semoga fasilitas bisa di tingkatkan dengan aula dipasangkan videotron
Harapan saya agar STIKOM Bali terus memperbaiki kualitas fasilitas yang ada di STIKOM Bali  
semoga lebih baik lagi
Semoga kedepannya lebih baik
semoga kedepannya makin baik lagi
Lebih baik
Semoga lebih dikembangkan lagi
Baik
Harapan saya terkait kelas online dan offline, berhubungan saya sekarang memilij kelas online dan banyak sekali teman mahasiswa yang mengambil kelas online juga dari luar pulau Bali. Dengan ini saya berharap ada kelas online sampai akhir semester/lulus untuk mahasiswa luar pulau Bali yang tidak bisa mengikuti perkulian secara tatap muka, sehinggan kampus stikom bisa lebih dikenal dari berbagai mahasiswa yang akan melanjutkan kejenjang perguruan tinggi. Terimakasih...
oke
Proses perbaikan seperti sarana prasana supaya lebih cepat
kemungkinan kinerja pembelajaran dimana dosen memberikan jadwal harus tepat dan fokus mengajar
dosen mampu memberikan materi secara jelas dan memerhatikan mahasiswa agar lebih kreatif di dalam kelas
Baik tidak ada
Mungkin Untuk Kantinnya Bisa diperluas lagi, jadi tidak hanya itu² saja 
semoga lebih baik lagi
Semoga lebih baik dari sebelumnha
semoga bisa lebih baik lagi
Lebih diperhatikan lagi kecukupan dan kelayakan fasilitas yang ada di kelas dan laboratorium
Menurut saya, kita harus fokus pada pengembangan kompetensi mahasiswa melalui kurikulum yang relevan dengan kebutuhan industri, serta menyediakan fasilitas dan teknologi terkini yang mendukung proses belajar mengajar.
Sebaiknya kebersihan toilet lebih diperhatikan dan fasilitas parkir diperluas 
harapannya supaya para staff stikom bali lebih ramah dan informatif
Baik dan no comment
BAIK
Lebih Banyak Informasi tentang Lomba
Harapan saya untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali adalah meningkatkan fasilitas teknologi dan infrastruktur, mengembangkan kompetensi dosen dan staf melalui pelatihan berkala, mempercepat pelayanan akademik dengan sistem informasi yang lebih baik, serta mendorong penelitian dan pengabdian masyarakat. Selain itu, penting untuk meningkatkan aksesibilitas dan kualitas perpustakaan, fokus pada pengembangan karir mahasiswa melalui program magang dan job fair, serta membangun komunikasi yang lebih baik antara mahasiswa dan pihak kampus. Dengan demikian, STIKOM Bali dapat memberikan pengalaman pendidikan yang lebih optimal bagi seluruh mahasiswa.
Tingkatkan lagi
sudah bagus,pertahankan
semoga cepet memperbaiki kualitas pelayanan deh. kurang2in lempar2 mahasiswa kesana kemari. kurang2in ghosting dan nggk bales chat.
agar menambah tempat parkir kenadaraan
semoga lebih baik lagi
nope
Usulan yang saya di harapkan adalah semoga ke depanya stikom bali lebih baik kedepanya
Mantap
meng ekspansi gedung khususnya di renon
Baik
semoga kedepannya pebih aware dengan fasilitas yang diberikan agar lebih layak digunakan dan mencukupi oleh seluruh mahasiswa di kelas, serta segera perbaiki lift yang rusak, agardapat digunakan secara maksimal.
Bagian keuangan dan bagian pembimbing dosen
semoga lebih baik lagi
lebih responsif lagi
semoga semakin bagus
semoga stikombali bisa lebih bagus
Berbenah lagi dalam kondisi dari setiap lab
dosen hanya mengajar  sebentar
Semoga fasilitas ITB Stikom Bali bisa lebih baik lagi
Lebih meningkatkan kualitas lab dan tempat duduk
untuk harapan tentang pemberian informasinya lebih ditingkatkan
harapan saya semoga fasilitas dan toilet bisa lebih baik lagi
Harapan saya ke depannya adalah agar STIKOM terus meningkatkan fasilitas yang ada, terutama dalam hal perbaikan toilet dan penyediaan akses internet yang lebih baik. Saya berharap toilet dapat lebih sering dibersihkan dan dipelihara dengan baik sehingga memberikan kenyamanan dan kebersihan bagi seluruh pengguna. Selain itu, peningkatan kualitas dan kecepatan internet sangat penting untuk mendukung kegiatan belajar mengajar yang semakin bergantung pada teknologi dan akses informasi online.
Meningkatkan komunikasi dari dosen kepada mahasiswa agar lebih mudah dipahami dan dimengerti. 
Sudah baik
harapan saya parkiran di perbaiki dan di perluas karena setiap acara akan selalu membludak dan ketika hujan pasti akan banjir, dan tolong pengawasan satpam di pertegas!
memberikan fasilitas wifi gratis
Sudah baik.
Memperluas parkiran, Memperluas Kantin, 
Yang saya harapkan stikom menjadi lebih maju
lebih tingkatkan lagi
Lebih baik lagi
Tidak ada
Beberapa dosen agar setiap ngajar tidak terlalu singkat dalam memaparkan materi
Saya harap ada keringanan pembayaran wisuda bagi mahasiswa yang dapat menyelesaikan pendidikan S1-nya sebelum 4 thn 
Semoga kedepannya selalu jaya
sudahh
Ditingkatkan lagi yg sudah baik
mempermudah administrasi dengan menerapkan artificial intelligence untuk memberikan layanan secara maksimal
Harapan saya semoga lebih baik
Semoga urutan pemberian materi dalam jurusan dapat disusun dengan lebih baik, karena saat ini urutannya masih terbilang maju mundur. contohnya disemester 2 sudah implementasi pembuatan website, disemester 3 baru belajar dasar dasar pembuatan web. 
A
Menurut saya kinerja yang harus ITB stikom lakukan itu bagi informasi apa saja lebih awal biar mahasiswa bisa tau dan bisa melakukan lebih awal
Tidak ada
tidak ada
Harapan saya untuk stikom adalah agar dapat konsisten mempertahankan kinerja terbaiknya
fasilitas wifi di kelas lambat
Harapan saya adalah agar saat administrasi atau pelaporan apapun berjalan dengan lancar dan tidak ada hambatan
tetap semangat TYM
semoga ruangan ruangan ttp dingin ac nya dan lift semoga baik secepatnya kursi banhak yang rusak biasa
Semoga kedepan semakin baik, internal dan eksternal yang semakin bagus
tidak ada     
Berikat informasi yang lebih detail, contoh seperti program", dan kerja praktek
Semoga kedepannya lebih baik lagi.
Semoga kinerjanya ditingkatkan lagi
pemberian informasi harap lebih detail
saya berharap stikom bali semakin maju
memberikan fasilitas yang bagus
Semoga dapat direalisasikan sebuah platform dalam memberikan informasi dan panduan agar dapat lebih menarik dan dapat menjangkau sdm secara keseluruhan.
Meningkatkan infrastruktur seperti beberapa ac yang mati, agar memberi kenyamanan bagi mahasiwa dan dosen dalam melakukan belajar mengajar
lebih mengutamakan kenyamanan mahasiswa bisa dalm bentuk fasilitas yg diberikan oleh stikom 
Semoga kedepannya STIKOM Bali dapat meluangkan satu hari di mana civitas akademika diwajibkan untuk berbahasa Inggris agar dapat meningkatkan kemampuan dalam berbahasa inggris
Bagus
dipertahankan
lebih pleksibel terhadap kelas karyawan yang bekerja di bidang parawisata
Semakin baik
Harapan nya ialah Saya tidak tau tapi semoga stikom ini menjadi lebih baik setiap tahunnya 
semoga stikon dapat lebih baik lagi  
tetap konsisten lagi kedepannya
fasilitas lebih baik lagi
menjadi lebih baik lagi
meningkatkan tingkat respon yang lebih tanggap atas keluhan dari mahasiswa
Dapat meningkatkan lagi layanan khususnya di daya tanggap atau respon terhadap mahasiswa yang bertanya
potongan tetap berlanjut terus
harapan saya semoga stiko bali kedepannya dapat menjadi kampus yang disenangi banyak orang untuk belajar tentang IT
lebih ditingkatkan lagi dalam segala aspek
semoga kedepannya STIKOM Bali lebih memperhatikan kinerja bagian kepengurusan mahasiswa karena beberapa masalah yang di alami mahasiswa kadang kurang antusisasnya bantuan dari pengurus tersebut. misalnya pada bagian akademi renon, jika di chat melalui wa butuh waktu yang lama di respon oleh akademik tersebut. berbeda dengan akademik jimbaran yang selalu cepat merespon setiap chat wa dari mahasiswa sehingga masalah mahasiswa cepat di bantu dengan baik sesuai prosedur yang ada
bagus
G
SEMOGA STIKOM BALI ALWAYS THE FIRST
Cukup
Sudah bagus
Tidak ada
Semoga lebih baik
Harapan saya adalah akses wifi yang stabil dan kencang
untuk kedepanya mohon untuk selalu meningkatkan kinerja tersebut
Semoga kedepannya makin banyak inovasi terbaru terutama di bidang IT
Harapan saya untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali adalah agar kampus terus berinovasi dalam kurikulum, sehingga selalu selaras dengan perkembangan teknologi terbaru. Selain itu, memperkuat kerjasama dengan industri teknologi dan perusahaan besar dapat membuka lebih banyak kesempatan magang dan kerja bagi mahasiswa. Meningkatkan fasilitas penunjang, seperti laboratorium dan perpustakaan digital, juga akan sangat membantu proses belajar mengajar. Tidak kalah penting, memperbanyak program pertukaran pelajar dan kolaborasi internasional dapat memberikan wawasan global kepada mahasiswa dan dosen, serta meningkatkan reputasi kampus di kancah internasional.
Harapan saya semoga semakin maju lagi dan membatu kegiatan" mahasiswa
kujhk
Tidak ada
Meningkatkan fasilitas 
Sudah baik dan tingkatkan
supaya lebih tanggap dalam segala hal
kedepannya lbh baik lg
menambahkan tissue di toilet
bagus
Usulan saya supaya pihak kampus lebih peduli kepada bangunan dan fasilatas kampus yang rusak rusak dan kotor supaya stikom ga kayak kampus mati apalagi di basmen tolong sampah"nya itu di angkut dan buatlah bangunan baru supaya ada setiap ukm itu ruangan beli aja tanah di samping kampus tu masa udah banyak punya mahasiswa ga punya uang gunakan dong untuk membangun kampus yang lebih baik, pintu wc aja rusak di lantai 1 dan untik kursi kursi yang rusak di setiap kelas mending buang aja lah, Stikom sudah besar namun kampusnya kurang wow 
Semua semakin di tingkatkan lagi
Wifi nya kencening, saat kuota habis jadi saya sangat susah untuk akses pembelajaran online karena kuota habis
baik
Semua sudah baik, semoga semua dapat ditingkatkan lag
mungkin meningkatkan kinerja dalam pembangunan misal memperbaiki lift, memperbaiki toilet yang rusak, dan mengservice ac 
cukup
Bagus
Fasilitasikan buku teks di library atau perpustakaan agar Mahasiswa mudah dapat materi.
sangat baik
perbaikan fasilitas infrastruktur
untuk tempat parkir mohon diperluas lagi. dan jika bisa, tolong perluas STIKOM ke lahan yang disebelah ??. biar kantinnya luas juga, terus parkirannya juga luas, ruangannya luas, dll. SEMANGAT STIKOM??
Untuk saat ini sudah sangat baik.
Harapannya semoga kedepannya kinerja yang sudah baik bisa dipertahankan dan yang belum bisa ditingkatkan.
Dibidang pelayanan, fasilitas dan pembelajaran sudah bagus, semoga kedepannya semakin ditingkat.
Harapan saya semoga kedepannya fasilitas lebih ditingkatkan lagi
menambah dan memperbaiki fasilitas pada kampus
Sudah sangat baik dan harus selalu di pertahankan 
Harapan saya untuk kedepannya tetap dalam mempertahankan kinerja yang baik kedepannya
Semoga lebih baik lagi
Perbaikan toilet dan banjir di basement 
Semoga bisa ditampah ruang ukm agar bisa dapet satu"
SEMOGA KEDEPANNYA INFRASTRUKTUR YANG  MENGALAMI KENDALA ATAU KERUSAKAN BISA CEPAT DI PERBAIKI 
semoga dalam fasilitas parkir di basement perlu di atur lagi, karena motor saya sering lecet disana karena mahasiswa yang memepetkan motornya
Semakin baik
semoga tambah baik
always the first
Harapan kedepannya semoga memiliki fasilitas yang lebih bagus lagi demi memaksimalkan proses pembelajaran secara offline maupun online
f
semoga bisa lebih baik lagi dalam pemberian informasi terkait wisuda, Tugas akhir dan Kerja Praktek
Semakin banyak lagi dosen yang bisa menyampaikan materi perkuliahan dengan baik dan menyenangkan.
Jsksmsmsbs
terus tingkatkan lagi
Semoga staff dan akademik bisa lebih ramah terhadap mahasiswa 
Sudah sangat baik 
dosen dapat mengajar sesuai dengan jadwalnya dan jika tidak sempat mengajar sebaiknya menginformasikan h-1 atau h-beberapa jam jangan saat jam dimana seharusnya pembelajaran sudah dimulai. parkiran kurang luas. perbanyak kantin.
saya harap, pihak kampus lebih niat untuk mengurusi program program kerja sama yang diadakan, jangan kesannya seperti menelantarkan mahasiswa yang menjalani program dengan ketidak sesuaian informasi dari awal.
Semoga kedepanya bisa lebih baii lagi
semoga fasilitas lainnya dapat ditngkatkan lagi
Tolong untuk koneksi internet pasangkan wofi starlink dari elon musk agar internet tidak lemot
Harapan semoga semakin sukses dan jaya selalu
baik 
saya harap proyektor di beberapa kelas dapat di perbaiki , karena saya pernah ketika mengikuti kelas dan ketika proyektornya di gunakan proyektornya tidak dapat memvisualisasikan pelajaran yang di berikan dosen   
mungkin untuk usulsan atau saran perbaikin tempat duduk karena saya melihat banyak kursi yang sudah gak layak di pakai 
Harapannya matkul teori dengan praktek dijadi 1
Good
lebih cepat tanggap, tidak dilempar-lempar dalam memberikan informasi. 
Semoga lebih bagus kedepannya
lebih meningkatkan sosialisasi di kinerja tersebut,karena banyak mahasiswa tidak mengetahui info itu
Lebih meningkatan kan lagi
ditingkatkan lagi
lebih mendengarkan keluh kesah saat kegiatan d2s
Baik
Semakin Ditingkatkan Lagi
Semoga bisa lebih berkembang dan bisa semakin maju lagi.
Untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali, ada beberapa usulan yang dapat dipertimbangkan:    Penguatan Kerjasama Industri: Meningkatkan kemitraan dengan perusahaan teknologi dan industri terkait untuk memperluas kesempatan magang, penelitian kolaboratif, dan penyerapan lulusan. Ini akan membantu mahasiswa mendapatkan pengalaman praktis dan mempersiapkan mereka lebih baik untuk memasuki dunia kerja.    Pengembangan Infrastruktur Digital: Investasi lebih lanjut dalam infrastruktur teknologi, seperti laboratorium komputer yang canggih, platform e-learning, dan perangkat lunak terkini, dapat meningkatkan kualitas pembelajaran dan penelitian.    Program Kewirausahaan: Mengembangkan program kewirausahaan untuk mendorong mahasiswa berinovasi dan menciptakan bisnis startup berbasis teknologi. Ini bisa termasuk inkubator bisnis, pelatihan kewirausahaan, dan dukungan pendanaan awal.  
Semoga bisa terus maju
Lebih banyak referensi sumber penelitian
Untuk meningkatkan kinerja kampus:    1. **Tingkatkan Kualitas Pengajaran**: Latih dosen dan adopsi metode terbaru.  2. **Dukung Penelitian**: Sediakan lebih banyak dana dan fasilitas.  3. **Perluas Kerja Sama Internasional**: Bangun jaringan dengan universitas terkemuka.  4. **Tingkatkan Fasilitas**: Perbarui infrastruktur dan teknologi kampus.
Lebih baik lagi
lebih baik lagi.
semoga semakin keren
meningkatkan kualitas sarana prasarana
Semoga lebih bagus
untuk meningkatkan kinerja yg sudah baik
Harapan saya dalam memberikan fasilitas khusus  wifi gratis Dan mengganti lcd,kursi,dll yg sudah rusak
semoga vasilitas kampus seperti kantin lebih di perluas,karena banyak mahasiswa yang susah mencari tempat untuk istirahat
harapan saya kedepannya untuk ITB STIKOM BALI tetap utamakan fasilitas kelas karena dengan kelas nyaman mahasiswa pas waktu pembelajaran pasti akan fokus, jika ada kelas yang fasilitasnya rusak langsung gerak cepat buat memperbaiki fasilitas yang rusak (misalnya ac rusak) ini harus cepat diperbaiki sejauh ini saya lihat sudah cepat penangan dari itb stikom bali, saya harap tetap mempertahankan kinerja ini sampai kapan pun karena kelas kalau nyaman mahasiswa pasti akan fokus dalam pembelajaran
tidak diketahui
teruskan
harapan yang saya usulkan untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali adalah untuk kapasitas parkir kampus agar ditingkatkan.
lebih baik lagi
Harapan saya semoga tetap jaya terus
Meningkatkan penyaluran informasi tentang perkuliahaan
semoga saya makin maju   
baik
ditingkatkan lagi
saya harap kedepannya stikom bisa lebih baik dari segala hal
Semakin baik dan produktif dalam segala lini layanan
Meningkatkan kualitas pengajaran dan kurikulum    Meningkatkan sarana dan prasarana
Semoga menjadi yang lebih baik lagi
harapanya semoga bisa dipertahankan dan ditingkatkan 
tidak ada
staff bagian akademik ada baiknya ditambah karena saya mengurus surat pengajuan KP memakan waktu 1 bulan (dipotong libur 1 minggu), saya kira waktu 3 minggu surat saya sudah bisa selesai tapi ternyata sangat lama bahkan saat saya harus bolak balik foll up baru surat saya selesai diproses. setelah itu surat permohonan pembimbing juga memakan waktu 3 minggu, padahal sebelumnya saya dijanjikan surat akan selesai dalam 2 minggu. kalau misal memang memakan waktu 3 minggu sebaiknya bilang dari awal.
Semoga makin berkembang lagi 
harapan saya agar bisa menggunakan wifi kampus supaya pembelajaran menggunakan laptop lebih optimal
Bisa menjadi lebih baik lagi
harapan yang saya usulkan dari fasilitas nya, seperti kursi banyak yang rusak, ac kadang tidak nyala sehingga di kelas terasa panas.
Harapan saya untuk stikom dengan meningkatkan  kecepatan dosen pembimbing dalam membantu dan memberikan jasa pelayanan kepada mahasiswa
kedepannya semakin jaya
Harapan saya, semoga STIKOM Bali untuk kedepannya bisa lebih maju lagi dan bisa memperbaiki kesalahan karena kita belajar dari kesalahan.
Memperbaiki fasilitas yang rusak dan ditingakatkan lagi  
semoga dapat terus ditingkatkan fasilitas yang ada
lebih baik lagi
Semoga fasilitas dipermudah lagi seperti lift, parkir diperluas, toilet diperbaharui dll.
kinerja ditingkatkan dan parkiran juga ditingkatkan
semua sudah bagus semoga semua fasilitas bisa di tingkatkan lagi
Fasilitas bagi mahasiswa kelas karyawan, seperti kuota kelas online agar disediakan sehingga mahasiswa kelas karyawan tidak perlu bertabrakan antara jadwal kerja dan kuliah.
Harapan kedepannya khusus untuk mahasiswa kelas online di perhatiakan dalam proses poling.
tetap konsisten
Konsisten dalam memberikan pelayanan untuk mahasiswa
baik
Tingkatkan lagi
Kelas Online di perbanyak  
semoga dosen lebih memperhatikkan mahasiswa yang kelas karyawan ....karna info yg kita dapat sering lewat begitu saja  
tolong liftnya diperbaiki sedikit terkadang tombol liftnya agak gabisa :)
semoga lebih baik
Semoga lebih banyak kampus yang akan diajak untuk bekerja sama
sudah  
Harapannya agar bisa lebih ditingkatkan pelayanan dalam pembuatan surat-surat.
semoga dosen bisa memberi keringanan bagi mahasiswa yg bekerja
perluas parkiran dan perbaharui bangku yang rusak
Kecepatan penanganan keluhan dan saran oleh unit/bagian terkait dan harapan semoga tetap berkembang dan always the first
harapannya semoga stikom lebih baik lagi 
beberapa fasilitas tolong di perhatikan
semakin berkembang
sudah baik
baik
harapan saya agar dosen pembimbing maupun dosen penguji dapat memberikan respon yang tidak terlalu lama 
ada banyak event tanpa biaya mahal  
AC tolong rajin dicek karena cukup panas terutama ruang IIII.2
Harapan saya ialah semoga kedepannya lebih baik lagi
Harus meningkatkan fasilitas dalam kelas seperti kursi yang sudah banyak usang serta ac yang tidak dingin dan lift yang harus segera diperbaiki 
dari yang dapat saya usulkan adalah Memperbarui kurikulum secara berkala agar sesuai dengan perkembangan teknologi dan industri. dan Menyediakan infrastruktur IT yang memadai, seperti komputer, jaringan internet, dan software yang terbaru. itu saja yang dapat saya usulkan untuk kinerja STIKOM Bali
lebih baik lagi
SEMOGA FASILITASNYA LEBIH BAIK LAGI
Fasilitas nya di tabah dan semakin bgs 
tidak ada
sangat baik
bagus
Harapan saya agar STIKOM Bali dapat memaintain segala aspek mulai dari kinerja, fasilitas dan hal - hal lain untuk mendukung pendidikan bagi mahasisiwa.
Saya harapkan peningkatkan kualitas persediaan
Mempercepat pemberian jadwal terutama yang berhubungan dengan tugas akhir
dosennya lebih care lagi terhadap materi yang akan diberikan, kalau bisa dipelajari dulu untuk disampaikan, agar saat penyampaian nya tidak membingungkan
Sudah baik
Pertahankan
Semakin lebih baik kedepannya.
harapan saya pertahankan dan tingkatkan.
sudah baik
selalu rutin melakukan checking terhadap fasilitas agar yang rusak tidak dibiarkan terlalu lama
Melakukan perbaikan atau mengganti fasilitas kampus yang sudah rusak atau kurang layak digunakan.
semoga ditingkatkan menjadi lebih baik lagi
SUDAH CUKUP BAIK
untuk lahan parkir mungkin di per   luas
Perbaiki kualitas fasilitas yang ada
Semoga kedepannya bisa lebih baik lagi dan semoga ada lapangan futsal
Ada beberapa departemen yang tidak tersedia pada jam tertentu dan juga kurang informasi kapan departemen tersebut beroperasi
usir dosen-dosen yg ngajarnya sidejob
Tidak ada teruslah lakukan seperti biasanya
Semoga kedepannya dapat dipertahankan dan ditingkatkan lagi.
Lebih perluas informasi  
sudah baik
Tingkatkan lagi kualitas dosennya dalam mengajar
Sudah cukup baik
mungkin di bagian fasilitas bisa segera ditingkatkan menjadi lebih baik dan nyaman lagi, untuk kursi bisa di ganti krn banyak yg sudah mulai rusak dibagian mejanya, juga bisa ditingkatkan lagi untuk kantinnya.
Harapan saya adalah mengembangkan kurikulum yang sesuai dengan kebutuhan industri untuk meningkatkan kesiapan kerja lulusan, Meningkatkan fasilitas dan infrastruktur  
Harapan saya untuk stikom kedepannya agar fasilitas toilet lebih diperhatikan lagi, masih banyak pintu toilet yang rusak dan minim nya tisu toilet. 
kalau di jimbaran mungkin untuk se segera mungkin di buatkan kantin pak tolong biar kita kalau mau jajan lebih enak
Semoga lift nya cepat selesai dari perbaikan
lebih di optimalkan lagi
tetap dijaga untuk kinerja yg sudah baik ini
semoga pelayanan yang diberikan kepada mahasiswa bisa menjadi lebih baik
Harapan agar STIKOM Bali kedepannya akan menjadi universitas terbaik se Indonesia 
sudah cukup baik
Agar lebih diperhatikan lagi fasilitas kantin
ditingkatkan lagi
meningkatkan fasilitas kampus seperti ac, wifi, kursi, meja , meja dosen, kantin yg lebih bersih dan luas, perpustakaan yang lebih lengkap
Kalau dari saya sendiri dari perpustakaannya kalau bisa ditingkatkan supaya bisa mahasiswa suka ke perpus karena sepertinya jarang saya temui karena sibuk berbagai macam
hal yang perlu ditingkatkan adalah, pembawaan materi dari dosen teori seharusnya sinkron dengan dosen praktikum
untuk saat ini tidak ada
saya berharap agar stikom bali tetap mempertahankan kinerja yang baik dalam menghasilakan sarjana yang kompoten.
sudah sempurna sekali  kak
Semoga Lebih baik kedepannya 
memperluas kuliah online karena masih banyak orang yang ingin melanjutkan tapi terbatas ruang dan waktu.
Harapan saya semoga stikom Bali bisa lebih berkembang dan bisa bersaing dalam.bidang apapun dgn berbagai kampus lain yang ada di Bali dan seluruh Indonesia 
baik
Semoga kedepannya bisa jauh lebih baik dari skarang
tidak ada
harapanya semoga dosen lebih niat lagi dalam mengajar dan mempaparkan materi dengan jelas
harapan saya terus di tingkatkan pada sarana dan prasarana karena itu membantu mahasiswa untuk terus berkreatif dalam mengikuti pembelajaran di kampus
Seluruh online class dapat terlaksana secara interaktif
Harapan saya kedepannya untuk lebih lagi ditingkatkan fasilitas kampus dan parkir.
selalu bekerja dengan keras dan pantang menyerah
Sistem Informasi Keuangan masih bisa di tingkatkan dari segi tampilan ataupun user experience nya
Mungkin parkiran dapat diperluas atau ditambah agar pada siang hari tidak terjadi penumpukan terutama di basement. 
Meningkatkan setiap fasilitas yang ada di dalam kampus, dan juga memperluas wilayah kampus itu sendiri.
Pelayanannya semakin gercep lagi (yang sekarang sudah gercep) sehingga mahasiswa ataupun masyarakat dapat dibantu dengan lebih baik lagi
harapannya bisa meningkatkan kelayakan fasilitas kampus
Perlu ditingkatkan
Semoga menjadi kampus IT yg terbaik di bali
Y
Melakukan perawatan dan pengecekan rutin terhadap kabel VGA yang ada untuk memastikan bahwa semua kabel berfungsi dengan baik dan tidak ada yang rusak. Kabel yang rusak dapat menyebabkan gangguan selama proses belajar mengajar.
cukup
Harapan agar lift diperbaiki secepatnya karena lift yang terisisa sangat berbahaya karena beberapakali sering terjepit 
Ditingkatkan lagi agar bisa terus menjadi kampus it no 1 di bali
semoga kedepannya stikom bali mempunyai aplikasi tersendiri yang dimana nanti di apk tersebut akan terdapat berbagai informasi,terkait absensi, mata kuliah dan sebagainya yang akan mempermudah mahasiswa stikom bali
Terus berkembang dan tetap menjadi no 1
Menjadi lebih baik kedepannya
labih aktif dalam menerima saran mahasiswa untuk membuat kampus yang lebih baik
Lebih ditingkatkan lagi
harapan saya kedepannya tolong tingkatkan fasilitas di lingkungan kampus
Lebih baik lagi
harapannya bisa lebih baik dalam memberikan pelayanan, dsb.
lebih baik 
harapannya semoga selalu memperhatikan sarana dan prasarana yang ada di kampus seperti wifi mohon pihak kampus untuk menggratiskan akses ke seluruh wifi kampus karena itu merupakan hak bagi bahasiswa juga  
dapat memperbaiki dan melakukan perubahan terhadap keluhan yang sudah ada. Terutama fasilitas di kamar mandi, dimana air di kamar mandi sangat kecil sehingga membuat kami merasa tidak nyaman dan juga ada baiknya menyediakan tisu di setiap kamar mandi. Selanjutnya fasilitas Kantin, seperti yang kita ketahui bahwa KBK dan BOGALOKA sudah dibongkar dan pindah dan beberapa dari kami hanya mengandalkan tempat yang dekat saja untuk menunggu jam pelajaran dimulai. lalu kantin ini sangat amat kecil dan ramai sehingga terlihat sumpek dan tidak nyaman, ada baiknya kantin dibuat diperbesar lagi. Lalu fasilitas di kelas, ada beberapa kursi dikelas sudah tidak layak pakai sehingga ada baiknya di ganti. serta ada baiknya manaruh remote AC dan Proyektor di setiap kelas untuk memudahkan kami para mahasiswa dan dosen untuk memulai pembelajaran. terakhir diharapkan untuk lift segera diselesaikan perbaikannya. terimakasih
Expansi ruang dan bagunan agar ruangan di dalam gedung tidak padat (Menambah luas)
Semoga semua fasilitas nya bisa ditingkatkan lagi
Sudah baik
Lebih Responsif
Bagusin lgi
wifi untuk mahasiswa terutama di area kantin dan perpustakaan yg memang terbuka untuk umum
Harapan saya tetap seperti ini agar pembelajaran bisa dimengerti
Memperluas parkiran 
Semoga dalam alur pelaksaan rangkaian sidang dapat dijelaskan lebih baik lagi
tidak ada komentar
semoga kedepannya lebih baik
dipertahankan
no idea
semoga setiap tahunnya bisa lebi baik
update kurikulum, pilih dosen yang meningkatkan gairah untuk belajar
semoga lebih baik lagi
Harapan saya kedepannya mohon dosen setiap mengajar di kelas mau mengerti keadaan mahasiswa yang kurang lambat mengerti dalam tugas hal apapun
Kinerjanya sudah sangat baik
menyempurnakan lagi  Kemudahan aksesibilitas Website
Bisa lebih mantap dalam membangun kampus
Harapan saya pada STIKOM adalah memberikan layanan informasi yang lebih lengkap dan jelas pada program program yang dilaksanakan, seperti kontrak dengan suatu lembaga/organisasi tolong berikan informasi yang lebih nyata atau jelas tanpa imajinasi yang belum pasti. sehingga mahasiswa yang mengikuti program tersebut tidak menerima informasi yang salah atau informasi yang tidak sejalan dengan yang dijelaskan saat diikuti oleh mahasiswa/dengan yang sebenarnya terjadi di lapangan. Terima kasih
lebih ditingkatakan lagi
harapan kedepanya untuk fasilitas yang menopang pembelajaran seperti kesediaan kouta untuk mahasiswa yang online dan kecepatan wifi di area kampus, serta kelengkapan fasilitas pada lab 
Peningkatan kualitas wifi kampus dengan menggunakan starlink dll, (wifi 200MBPS ++) .
Situasi pengajaran dosen lebih baik dilakukan secara kolektif dan objektif, bukan secara subjective
tidak ada harapan karena sudah baik
harapannya semoga untuk kedepannya materi perkuliahan bisa disesuaikan dengan perkembangan teknologi yang ada, rasa ada beberapa matkul belum memaksimalkan hal tersebut.
Sistem yang dibuat lebih efisien
semoga pelayanan dan fasilitas ditambah  
semoga kedepan lebih baik dalam menangani klas kariawan dan memahami 
harapan saya tolong lebih peduli dengan mahasiswanya  kami kelas karyawan, sudah bayar mahal seharusnya mendapatkan fasilitas dan kemudahan yang sesuai 
Semoga kedepannya bisa lebih baik
Baik
tersedian kantin yang masih kurang dan terkadang proyektor bermasalah saat pembelajaran mata kuliah sedang berlangsung  
Semoga kedepannya stikom makin berkembang lagi
Sangat Baik
Semoga stikom bali bisa memaksimalkan lagi pembelajaran yang bersifat online atau pun offline
Tolong wifi kampus dibuat free saja, jangan cuma 1 wifi saja yang free, percuma wifi banyak kalau yang free cuma satu saja
Well
Diharapkan dapat menambah koleksi e-book dan tugas akhir dalan sistem e-library guna memperkaya sumber referensi mahasiswa.
Tidak ada harapan di karenakan kinerja stikom bali sudah sangat bagus
bisa lebih baik lagi
Semoga dapat meningkatkan tempat parkir bagi roda 2 maupun 4
apa bila ada kerusakan atau hal yang kurang bisa segera dibenahi
kinerja bisa ditingkatkan lagi 
Saya berharap ada upaya yang lebih besar dalam meningkatkan fasilitas laboratorium dan ruang kuliah di STIKOM Bali. Fasilitas yang memadai akan memungkinkan mahasiswa untuk lebih terlibat dalam praktik langsung dan eksperimen, sehingga mereka dapat memperoleh pemahaman yang lebih mendalam tentang materi yang dipelajari.
Pengen cepat lulus dari stikom
Lebih baik
cukup
Di tingkatkan terus
Mungkin lebih di tingkatkan di bagian akademik
Tingkatkan lagi
Perluas lagi tempat parkir, dan lebih di perhatikan lagi kebersihan toilet dan fasilitas nya. 
sangat baik
Harapan untuk meningkatkan kinerja tersebut adalah memperkuat kurikulum yang sesuai dengan perkembangan teknologi terbaru, meningkatkan fasilitas laboratorium dan infrastruktur digital, serta memperluas jaringan kerjasama internasional untuk memberikan kesempatan magang dan pertukaran mahasiswa.
Kinerjanya sudah sangat baik
semoga untuk akademik yang di teams lebih fast respond
Harapan saya sarana pesrana di stikom Bali Jimbaran di perbaiki
Tingkatkan Menjadi Lebih Baik
meningkatkan kembali kinerja dalam berbagai macam hal 
PERMUDAH AKSES WIFI GRATIS DI DALAM STIKOM, ATAU GUNAKAN NIM SEBAGAI LOGIN WIFI
Sudah baik
buatkan tempat olahraga
Harapannya semoga sistem sionya terus diupdate
bisa mengumpulkan tugas jika terlambat sedikit
semoga bisa menjadi kampus favorit di bali
Baik
Semoga kedepannya jadi lebih baik lagi
lift kurang
Mantap
semoga fasiitas sesuai dengan ukt
Baik
Tolong benarkan AC ruangan 4.3 karena kurang dingin dan mohon segera memperbaiki lift supaya dapat digunakan kembali. Terimakasih??
semoga ac nya di perbaiki menjadi lebih dingin lagi
Pertahankan dan tingkatkan dalgi sarana prasarana yang ada dikampus
cukup
Bagus
Harapan saya STIKOM Bali terus meningkatkan kenyamanan mahasiswa dalam perkuliahan.Seperti membuat Student hall/Mess Hall dimana mahasiswa bisa berdiskusi,mempromosikan event-event,dan mengembangkat bakat.Menurut saya ini adalah satu langkah yang bisa membuat STIKOM lebih nyaman sebagai sebuah Institusi
Belum ada
Biaya kuliah lebih murah
Harapan saya semoga kedepannya semakin baik dan lebih ditingkatkan kinerja tersebut 
kurang tau
semoga stikom semakin jaya
bagus
semoga kedepanya lebih ditingkatkan supaya menjadi lebih baik dan bisa menjadi kampus top di Bali
agar dapat memperbaiki kekurangan pada fasilitas
sudah bagus
Berkomitmen mengembangkan STIKOM Bali dengan tanpa tercerabut dari akar budaya bangsa
Semoga bisa menjadi lebih baik lagi 
semakin maju
wifi gratis gk ada
harap ditingkatkan dari sarana dan prasana nya
matkul
Mengganti beberapa kursi yang sudah tidak layak pakai
Semoga stikom dapat memiliki Aplikasi cek suka mahasiswa
dapat membantu STIKOM Bali untuk terus meningkatkan kinerjanya dan menjadi kampus yang semakin unggul di era digital.
Tetap konsisten serta berorientasi pada perubahan kearah yang lebih baik
sudah terpenuhi
semoga semakin baik kedepannya
always the first
semoga untuk kelas online diperhatikan waktunya, agar dibuat kelas karyawan tidak di pagi hari karena bahaya juga bagi saya sebagai karyawan apabila mendahulukan kelas di pagi hari, bisa saja saya kehilangan pekerjaan dan tidak dapat melanjutkan kuliah lagi karena tidak ada biaya, mohon menjadi perbaikan kedepannya
Sukses selalu
Sebagai kampus yang mengaku sebagai pilar teknologi informasi di Bali seharusnya sudah mampu menyediakan fasilitas bagi mahasiswa untuk mengurus perihal administrasi perkuliahan secara daring. Agak konyol "kampus IT" tapi segala urusan administrasi masih harus dilakukan secara luring, sangat tradisional sekali.
Semoga kedepannya lebih baik
tidak ada
Semoga bangku di kelas yang lumayan banyak yang rusak segera d perbaiki , wifi mungkin bisa d tambah karna masi terasa banget lemotnya
harapan saya, di pertahankan saja karena sudah baik
memperbaiki toilet yang rusak
Mohon ditingkatkan
Perbaiki lift nya dong, dh mau 1 semester ga selesai”
Kemabangkan lagi sarpras
Sepertinya tidak ada, selama STIKOM baik baik saja, saya tidak akan complain
Harapan saya agar pelayanan lebih baik lagi dan memberikan informasi yang jelas
harapan saya supaya kantin stikom jimbaran semakin banyak varian makanan yang enak enak
pertahankan fasilitas dan pelayanan pendidikan STIKOM Bali, kalau bisa ditingkatkan
meningkatkan ketepatan waktu dan jadwal pembelajaran sesuai krs 
pembentukan tim yang fokus untuk pembangunan dan pengembangan fasilitas atau program baru yang bagus dan terjamin
untuk dosen-dosen tertentu,mungkin jika mengajarnya tidak terlalu cepat maka akan lebih baik
untuk saat ini belum ada kendala apa apa
ditingkatkan lagi
Semoga kedepannya fasilitas di kampus bisa lebih lengkap 
diharapkan stikom mengembangkan prodi lain
Memberikan beasiswa bagi mahasiswa yang pintar dan rajin atau memberikan beasiswa bagi mahasiswa dari luar daerah yang sedang berkuliah di Stikom
BAIK
di tingkatkan kembali 
mungkin bisa fasilitas parkir dalam kampus di perluas. dan fasilitas tempat duduk untuk belajar di sekitar area kampus di perbanyak.
PERBAIKI LIFT
Semoga semkain kreatif
Fasilitas lebih diperhatikan
semoga tetap mengedepankan keunggulan dan kemampuan mahasiswa di kalangan maysrakat.
Fast respon bisa ditingkatkan lagi
mengharapkan semoga dosen dosennya lebih jelas memberikan suatu penjelasan  
fasilitas dibenahi lagi
Harapannya free wifi lancar
Dipertahankan yang sudah dijalankan 
Saya harap dosenya lebih bersahabat dengan mahasiswanya ??
tetap memepertahankan sistem yang dibuat 
tetap menjadi terbaik
Sudah sangat baik
Semoga stikom Bali lebih Baik lagi
harapannya semoga kedepannya selalu ramah dan detain saat memberikan informasi
sudah cukup baik
untuk tempat ibadah tolong di beri petunjuk, terutama tempat ibadah agama islam. krna masih sdkit yg mengetahuinya 
Tetap di pertahankan kinerja yang cepat
meningkatkan kualitas agar bisa lebih baik lagi
Semoga selalu dapat mempertahankan kinerja nya
lebih baik lagi
membuat kusioner bisa diisi opsional sementara misalnya 1 minggu sebelum menjadi wajib karena mendadak gak bisa digunakan sion saat keadaan dibutuhkan bisa jadi masalah
Perluas parkir dan perbanyak kelas
semoga kedepannya lebih baik lagi
Harapannya agar selalu membantu mahasiswa selama proses belajar 
Tingkatkan 
Perluas parkir 
Saya harap fasilitas di kampus dirawat dengan baik. Jika terdapat lift yang tidak bisa dipakai, mohon segera diperbaiki 
Mantappp 
memberikan mahasiswa sistem online yang lebih santai dan mempermaklumkan mahasiswa yang sambil bekerja
semoga bisa dipertahankan untuk kedepannya
semoga bisa menjadi yang lebih baik lagi dan menjadi yang terbaik
mungkin lebih 
Ditingkatkan lagi fasilitas terutama AC di kelas, lab yang sering mati. dan juga toilet perlu disediakan setidaknya tisu, lebih baik lagi pengering otomatis.
Semoga makin jaya
Tetap pertahankan kualitas kinerja dan tingkatkan kualitas kinerja
semoga beberapa kekurangan ini bisa lebih ditingkatkan
lebih deperdulikan lagi jangan di cuek kan
Lebih baik lagi
tidak ada harapan
Semoga dapat di tingkatkan lagi
Lebih baik
Terus memberi inovasi inovasi untuk mahasiswa nya
harapannya stikom bisa mendukung mahasiswa" yang memiliki ambisi yang besar
Semoga lebih baik kedepannya
Lebih baik lagi
Kedepannya semakin baik lagi
Menurut saya sudah cukup baik dan harus lebih baik lagi eterusnya
Semoga lebih ditingkatkan lagi
Harapan saya kedepannya:  1. untuk kelas online saya harap dosen pengajar lebih efisien dalam memberikan materi dan tugas.   2. untuk sarana dan prasarana seperti wifi toilet dan kantin mohon untuk di tingkatkan lagi. karena di kantin kondisinya sangat panas
harapan saya semoga kedepannya bisa lebih ditingkatkan lagi, dan bisa menjadi kampus terbaik di Bali
Agar stikom bisa lebih baik lagi dari yang sekarang
Tolong ganti proyektor di kelas - kelas dengan TV Digital agar terlihat lebih jelas dan juga mengganti bangku - bangku yang sudah rusak di kelas - kelas
meningkatkan fasilitas seperti jangkauan atau kecepatan wifi, ruang lab, kursi kelas, dll. bukan mempertahankan yang ada saja. karena kami para mahasiswa ingin mendapatkan fasilitas untuk mengerjakan tugas-tugas kuliah.
semoga stikom semakin sukses kedepannya
Semoga menjadi lebih baik
Semoga semakin meningkat kedepannya
Harapannya semoga semakin maju 
memperbaiki dan memperbagus fasilitas kampus 
Tidak ada
Harapan agar menjadi lebih baik lagi
menjadi lebih baik
Harapannya untuk bpk/ibu dosen semoga bisa memaklumi mahasiswa yg kuliah sambil bekerja.
usulan saya adalah mohon ditingkatkan lagi wifi yang ada di stikom kampus jimabaran, karena terkadang agak sulit untuk mengakses wifi saat perkuliahan berlangsung di beberapa kelas.
Ajak lebih banyak universitas dan perusahaan luar negeri untuk kerjasama, jadi mahasiswa punya lebih banyak kesempatan magang dan pertukaran pelajar ke luar negeri dan juga Terus perbarui lab dan ruang kelas dengan teknologi terbaru, supaya belajar makin seru dan relevan dengan dunia kerja.
stikom hebat,keren 
kurangi mencari sertifikasi karna tidak ada gunanya punya banyak sertifikat
Sangat baik
 Semoga lebih baik lagi dan ditingkatkan fasilitas dan layanannya
Tetap tingkatkan apa yang pernah ada 
semoga lebih baik lagi kedepannya.
Saat mahasiswa mengalami kendala dalam mengumpulkan tugas dosen bisa langsung menanggapi keluhan mahasiswa tersebut
semoga bisa selalu memberikan respon yang lebih cepat, memberikan fasilitas parkir, dan fasilitas kantin yang lebih layak. terimakasih
Bagus
perbanyak mahasiswa kelas online per kelas
Saya rasa STIKOM Bali sudah bagus
Konsisten selalu
terus tingkatkan kualitas
bagus dan harus ditingkatkan lagi
Agar lebih praktis untuk segala persayaratan kenaikan semester
Semoga lebih baik lagi
tidak ada
Harapan saya cuma semoga stikom makin sukse makin terbaik seluruh indonesia biar jadikan kampus favorit semua orang 
Harapan saya, semoga kedepanya lebih ditingkatkan lagi dari segi pelayanan dan penanganan keluhan. Hal ini akan memberikan rasa nyaman dan kami akan merasa di hargai ketika saran dan keluhan kami ditindaklanjuti segera.
gaada
sudah bagus
lebih tingkatkan kualitas dalam segala aspek
praktikum lebih di tingkatkan
Perbaiki koneksi wifi di setiap lab dan kelas
pertahankan dan tingkatkan lagii
Cukup baik
menjadi lebih baik lagi
Sudah
waktu kedatangan dosen lebih tepat waktu
lebih baik lagi
Semoga lift nya nggk terus"an rusak
Harapan kedepannya semoga pengajar lebih mengerti keadaan siswa
Peningkatan Layanan Karir dan Alumni:    Membentuk pusat layanan karir yang proaktif dalam membantu mahasiswa dan alumni dalam mencari pekerjaan.  Membuat jaringan alumni yang kuat untuk mendukung lulusan baru dengan mentoring dan networking.
memasang wifi pada setiap ruangan, dan menambah kecepatan wifi, agar pembelajaran di dalam kelas dapat terlaksana lebih baik, dan tidak terkendala dengan koneksi
mohon pertahankan
Harapan saya kipas angin di kantin tolong di perbaiki dan untuk lift ,wifi juga perlu di proses dengan cepat 
Semoga yang disemogakan tercapaikan saja
Follow up / respon puskom agar lebih cepat tanggap menangani keluhan atau request mahasiswa, karyawan FO lebih welcome lagi.
Baik
masih bisa ditingkatkan lagi
semoga kinerja terbaik yang telah dilakukan dapat dipertahankan
Sudah Bagus
mempertahankan kinerja kalau bisa lebih meningkatkan kinerja baik sarana maupun prasarana.
Kualitas Mata Kuliah
Parkir terkadang penuh ketika hari produktif. 
1
Semoga bisa terus menjadi yg terbaik 
Semoga sistem perwalian semakin baik
Kalo bisa pas sedang skripsi dosennya jangan ilang² kalo bisa pas bimbingan langsung acc gapapa titik koma 
…
1
semangat terus 
Lebih di tingkatkan dan pertahankan yg sudah baik 
Harapan saya adalah tingkatkan fasilitas baik yang sudah ada maupun belum yang berhubungan langsung dengan proses ajar mengajar.
mengurangi program-program yang sangat merugikan untuk mahasiswa.
Tidak ada
fasilitas pada tiap kelas, terutama pada masalah proyektor di kelas itu dapat diperbaiki agar tidak main-main terus. Terimakasih
bagus
 ? 
Ga ada
Lebih diperlengkap doc bab skripsi setiap judul pada e-library
Semoga kedepannya STIKOM Bali semakin mempertahankan kinerjanya dengan memberikan berbagai fasilitas perkuliahan yg layak.
harapan saya untuk meningkatkan kualitas kampus ini adalah, pelayanan dan infrastrutur diubah agar mahsiswa merasa betah sampai bermalam malam di kampus 
Harapan agar kelasnya diperbaiki agar semakin nyaman lagi dalam belajar (khususnya di kursi )
Semoga dapat terus meningkatkan dalam memberikan Pelayanan Jasa serta fasilitas sarana dan prasana yang terbaik.
pertahankan dan tingkatkan
Mohon maaf sebelumnya, tidak bermaksud menjelekkan tetapi untuk bagian front office, akademik, perpustakaan, keuangan  1. Tidak ada senyum, sapa  2. Terlihat malas  3. Tidak berdandan rapi  4. Banyak tidak mengetahui ruangan ruangan (saya pernah bertanya kepada front office menanyakan ruangan, tetapi mereka tdk tau dimana ruangan tsb, alhasil saya menanyakan kating saya dan ternyata ruangan tsb berada di samping keuangan)  5. Bermuka jutek (kenapa yaa?? jutek banget muka nya saat saya ingin bertanya ke akademik kenapa spt tdk ingin ditanyakan begitu?? ini yg saya alami bersama teman-teman saya)  6. Di pakir satpam nya sangat jutek, tidak ada senyum saat saya berikan senyuman  7. Akademik masih suka tidak tau perihal informasi informasi yg ditanyakan (seperti saat DOT, saya sbgai mahsiswa baru pasti bertanya" test nya seperti apa, saat saya menanyakan ke akademik mereka tdk bisa menjawab nya, masa saya harus ke kampus bisma informatika dan waktu kesana yg menjawab semua pertanyaan adalah satpam nya)  8. Mungkin sedikit saran untuk kantin bisa dipisahkan untuk rungan yg merokok dan rungan yg tdk merokok, krna sejujur nya saya setiap ingin makan ke kanti dengan mengerjakan tugas sangat tersiksa dengan bau rokok dari mahasiswa disana   9. Dan dimohon untuk ibu_ibu yg membersihkan kelas, kurang senyum, bermuka jutek    Dimohon untuk di tingkatkan lagi, ini yg saya dapat sampaikan, mohon maaf jika lancang      Terima Kasih
Memberikan fasilitas tempat atau basecamp untuk benerapa ukm
Lebih baik
Semoga dj parkiran ada cctv, can lift segera di perbaiki
Cukup baik  
pertahankan yg skrng...
Tolong ac dan kursi rusak di ganti, ganyaman belajar di kelas
Tolong dingingkan AC diruangan agar mahasiswa nyaman 
Terus meningkatkan fasilitas belajar mengajar online.
Lebih baik lagi
lebih fast respon
Moga lebih berinovasi
Semoga bisa semakin cepat dalam memberikan update terkait informasi tertentu.
pada ruangan perpustakaan tidak adanya akses wifi semoga kedepannya ada akses wifi agar mempermudah mencari informasi di luar perpustakaan
sudah
Itb stikom lebih mengembangkan potensi potensinya lagi untuk meningkatkan kualitas pendidiman yang semakin baik utk kedepan dan menjadi kampus yang bisa menjawab tantangan tantangan global masa depan
semoga bisa di tingkatkan
sudah bagus
Lebih baik lagi ke depan nya 
Semoga lebih baik
Lebih baik lgi
Sangat bagus
Semoga kedepannya STIKOM Bali dapat melakukan pengamatan mendalam dan perubahan pada aspek-aspek kinerja yang masih kurang
Pelayanan akademik kurang menyenangkan
Sudahh  bagus
Semoga bisa terdaftar di google developer school comunity
Tidak ada
Lakukan apa yang terbaik yang biasa anda lakukan.
semoga stikom semakin lebih baik
Meningkatkan fasilitas kelas yg mumpuni
Semoga kedepannya bisa lebih aware tentang kerusakan dan kurang layaknya fasilitas kampus, seperti saat itu lift yang berbulan bulan tak kunjung dibenarkan. karena tempat belajar yang nyaman ditunjang dari fasilitas yang nyaman juga. Dan mohon untuk menegaskan metode pembelajaran dosen yang tidak akan menyusahkan mahasiswanya. Tidak apa menggunakan metode yang unik, asalkan tujuannya tetap sama yakni memberikan ilmu bukannya selalu membuat mahasiswa mengerjakan sendiri, membuat sendiri tanpa dijelaskan sebelum atau bahkan sesudahnya. Sangat disayangkan, harusnya kita bisa dapat mengerti dengan mata kuliah tersebut justru malah makin tidak mengerti karena metode pembelajaran yang diterapkan sangat kurang baik.
semakin jaya
Tingkatkan fasilitas di kampus, seperti Kantin, Parkiran, dan Lobby karena saya lihat masih banyak yang kotor dan dapat ditingkatkan. Terima kasih
semakin lengkap dan maju untuk fasilitas nya 
Perbaiki liftnya
semoga kedapan semangkin membaik dan jaya
IT yang diajarkan agar mengikuti perkembangan zaman
Harapan saya untuk sinyal Wifi lebih di maksimalkan karena ada beberapa ruangan tidak dapat sinyal
di pertahankan apa yang sudah baik dan terus di kembangkan
Harapan saya untuk kedepannya lagi fasilitas kuliah di upgrade dan di perbanyak lagi 
Saya harap sebagai semua bentuk layanan bisa lebih cepat dibalas / memberikan informasi.  Sekian dan terimakasih.   Stikom Bali - Always the first ?
sudah baik
tetap lakukan yg terbaik a
     .
Baik
perlu ditingkatkan lagi dalam segala aspek
Tidak ada
Semoga jeda pembayaran SPP lebih diperpanjang
Lebih baik lagi .mmnng setiap orang kekurangan dan kelibihanya tidak ada yang tau
kedepannya lebih baik lagi
Semoga semakin baik kedepannya
lebih meningkatkan lagi
semoga lebih cepat dalamm menanggapi respon
peningkatan sarana dan prasarana
Harapan yang saya berikan untuk meningkatkatkan kinerja stikom bali adalah selalu uprgade dalam hal apapu 
Baik
Tetap konsisten
sudah baik
Dibeberapa kelas terdapat AC yang mati, mohon diperbaiki secepatnya karena mempengaruhi kenyamanan saat kegiatan belajar mengajar, liftnya juga diperbaiki secepatnya. Ada beberapa dosen yang memasukkan kehadiran yang salah di SION, semoga lebih ditingkatkan lagi.
Saya harap, agar semua dosen pada saat akan mengadakan kuliah online/offline di kampus, ada info dari sebelumnya
Peningkatan Kolaborasi Internasional: Meningkatkan kerjasama dengan universitas dan institusi penelitian internasional untuk memperluas jaringan, bertukar pengetahuan, dan memberikan mahasiswa kesempatan untuk mengikuti program pertukaran pelajar serta magang di luar negeri.  Program Beasiswa dan Dukungan Finansial: Meningkatkan jumlah dan jenis beasiswa yang ditawarkan untuk menarik mahasiswa berprestasi dari berbagai latar belakang ekonomi dan memastikan semua mahasiswa memiliki kesempatan untuk menyelesaikan pendidikan mereka tanpa hambatan finansial.
Harapan nya semoga tahun ke tahun kenerja stikom balik bisa lebih baik lagi
semoga  lebih baik kedepannya
mungkin lebih diperhatikan lagi untuk fasilitas di toilet maupun kantin, karena pada toilet banyak yang tidak bisa digunakan. sedangkan untuk kantin terkadang masih kotor oleh sampah yang berserakan dan pengap karena kipas angin yang sudah tidak berfungsi baik.
harapan saya yaitu meningkatan kerjasama program magang dengan perusahaan ternama diBali dan kerja sama riset dengan institusi lain 
Mohon liftnya segera diperbaiki karena sangat diperlukan
semakin baik dan sukses
Untuk saat ini belum ada  
Harapan yang dapat Saya usulkan untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali adalah lebih meningkatkan aksesibilitas E-Library
harapan saya ditingkatkan dan dipertahankan kinerja yang sudah cukup bagus ini  
Agar terus meningkatkan kinerja dan menyediakan fasilitas
sudah baik
Menguatkan kerja sama dengan perusahaan-perusahaan besar untuk menyediakan lebih banyak kesempatan magang yang berkualitas bagi mahasiswa.
Semoga lebih baik
sangat baik
fasilitas kampus 
iya
Semoga kampus stikom makin luas
Berharap jauh lebih baik  
meningkatkan server agar akses cepat
Sampai saat ini belum ada
bisa memilih pelajaran dan materi sesuai dengan yang di inginkan
Baik
semangat
ok
fasilitas
Banyak bacaan novel di perpustakaan
Semoga dapat ditingkatkan lagi. 
Menurut sayaUntuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali,harapan saya adalah dengan memperkuat kerjasama industri, mengembangkan program pendidikan lanjutan, mendukung riset dan inovasi, memberikan pelatihan bagi staf dan mahasiswa, serta memperkuat koneksi dengan alumni.
Baik
Tingkatkan lagi
harapan kedepanya tolong untuk dosenya tolong jam perkulihanya itu harus sesuai jadwal yang sudah ada.
kantin dan loby depan diperbaiki
Turunkan Biaya UKT, Hapuskan Skripsi, SKS tidak boleh lagi diambil maksimal sebanyak 24.
Materi pembelajaran tolong untuk lebih di-update sesuai kebutuhan pasar, dan akses informasi ke kegiatan yang di provide pemerintah maupun swasta agar lebih accessible ke mahasiswa.
meningkatkan lagi kinerja yang sudah bagus.
Perbanyak menu di kantin dan turunkan harga makanan di kantin agar menyesuaikan kantong anak kos
Pengembangan Infrastruktur dan Fasilitas, Meningkatkan fasilitas kampus seperti laboratorium, perpustakaan, dan akses internet yang lebih cepat dan stabil akan sangat membantu dalam proses belajar mengajar. Fasilitas yang memadai akan mendukung mahasiswa dan dosen dalam kegiatan akademik dan penelitian
baik
lebih meningkat kan kinerja serta pelajaran nya
Tingkatkan lagi untuk fasilitas sarana dan prasarana perkuliahan
Y
sudah
Semoga lebih baik lagi dan sebaiknya memberikan informasi, aturan, dan pedoman kegiatan perkuliahan lebih lengkap dan detail.
Semoga bapak bisa tetap kreatif dalam merancang dan menyampaikan materi kepada kami
Baik
Tidak ada
Kelayakan fasilitas sarana dan prasarana perkuliahan.
Semoga bisa meningkatkan kinerja lab untuk praktikum mata kuliah agar bisa cepat mengakses materi yang dibutuhkan, dan lain sebagainya.
Supaya bisa menjadi kampus yang lebih baik dan bagus
Peningkatan sarana dan prasarana dan tempat parkir kendaraan.
Memberikan setiap mahasiswa fasilitas yang sama misalnya untuk kelas karyawan diberikan fasilitas yang sama dengan kelas reguler
semoga kedepannya bisa lebih baik lagi
Kedepannya semakin baik
Agar fasilitas toilet di tingkatkan dan fasilitas parkir di perluas
memperluas akses terhadap sumber daya digital 
semoga kedepannya lebih baik lagi
dapat ditingkatkan lagi pelayanan fasilitasnya
Adanya tempat yang lebih baik untuk mahasiswa saling berdiskusi dan menunggu sebelum kelas mulai, dan penataan tempat parkir yang lebih baik
lebih baik lagi
cukup
saya berharap kedepannya setiap lantai di STIKOM BALI di berikan layanan dan juga akses wifi untuk para mahasiswa dengan gratis guna memperingan beban mahasiswa yang memiliki kendala gangguan sinyal atau sinyal jelek, terima kasih
..
Saran : Saat sebuah kelas dijatuhkan mohon memberikan peringatan yang gede di sion
saat ini belum ada
Menurut saya semua sudah dipermudahkan
Semoga kedepan lebih baik lagi dari tahun sebelumnya 
agar fasilitas lebih lengkap
Sinkronisasi dan ketersediaan pilihan platform untuk menerima notifikasi pengumuman, misalnya dikirim via whatsapp atau telegram kampus, sebagian dari kami tidak menggunakan Instagram karena alasan tertentu.
tidak ada
sudah sangat baik
Sudah bagus
Selalu menyediakan yg terbaik
Semoga lebih baik lagi kedepannya
Harapan saya kedepannya untuk meningkatkan kinerja stikom bali mungkin dari segi peningkatan kerjasama dan juga memperluas jaringan ke negara-negara lain agar mahasiswa mampu lebih memperluas jangkauan ilmu tidak hanya di dalam kampus melainkan menambah ilmu baru di luar kampus
Perbanyak study center 
tidak ada
Harapan saya agar para informan kelas karyawan lebih responsif dikarenakan kami kelas karyawan butuh informasi yang detail dan jelas, tidak hanya sekedar menjawab, banyak dari kami kelas karyawan kebingungan ketika bertanya kepada informan yang sangat slow respon dan dioper ke rekan kerjanya. Mohon agar STIKOM memperhatikan hal tersebut. Terimakasih
Fasilitas yg lebih baik dan lengkap lagi kedepannya 
Normal 
standard
Selalu memaksimalkan kinerja dan pengalaman yang sudah didapatkan selama ini untuk dapat selalu meningkatkan pelayanan untuk menjadi yang terbaik
Saya berharap dibukanya kelas malam pada perkuliahan Semester Pendek, agar mahasiswa kelas malam bisa mengikuti Semester Pendek
Tetap konsisten
tingkatkan lagi pelayanan terhadap mahasiswa
Fasilitas Kantin
tidak ada, menurut saya sudah baik, terimakasih.
Tidak ada
Untuk tempat informasi berbasis web seperti sion dan e learning mungkin lebih baik ada aplikasinya dan notifikasinya agar setiap ada informasi terbaru bisa keliatan tanpa buka aplikasi atau web nya terlebih dahulu 
lebih untuk di respon dengan baik 
Sudah mengalami peningkatan
kedapan lebih baik lagi
dimohon untuk menambahkan notifikasi sion dan e-learning kalo bisa 
sudah baik  
parkiran di perluas, tanah di perluas, lift rutin di perbaiki, air di kamar mandi kelancarannya diperhatikan
mungkin wifi di kelas masih kurang memadai, untuk menunjang proses pembelajaran
harapan saya bagi stikom lebih mefasilitasi bagi mahasiswa nya
meningkaykan kinerja yang belum tercukupi
untuk form kuesioner fasilitas kalau bisa area klik untuk angkanya diperluas tidak hanya terbatas pada pointer angka saja, karena membuat proses polling menjadi lambat
semakin baik lagi kedepannya
Tinngkatkan kinerja dan perluas lahan parkir
semoga bisa ditingkatkan lagi
Stikom Bali sudah melakukan kinerja dengan sangat baik
kinerja seperti itu dipertahankan kalau bisa ditingkatkan lagi
Semakin maju
tingkatkan
tingkatkan terus  
tidak ada
semoga lebih 
memperhatikan lebih baik lagi mengenai keluh kesah mahasiswa.
Lebih maju lagi kampus ini agar bisa bersaing dengan kampus di luar baliatau naik peringkat
mungkin lebih perbanyak libur
semoga kedepannya semakin baik lagi di segala bidang
terus meningkatkat kinerja yang terbaik agar mutu pendidikan semakin baik
meraih juara dan prestasi
Harapannya seomga liftnya bisa bekerja dengan baik keduanya 
Saya harap hasil kuisioner benar-benar dibaca dan dilakukan perubahan/perbaikan terkait kekurangan dalam beberapa aspek yang sudah disebutkan oleh mahasiswa dalam kuisioner ini.
Lebih meningkatkan kompleksitas materi yang diberikan
????????
Kualitas semakin meningkat
Konsisten
tidak ada
Kelayakan fasilitas sarana dan prasarana perkuliahan.
kedepannya agar bisa lebih baik lagi
ada baiknya dosen tidak terlalu sering mengubah jadwal kelas agar tidak berbentur dengan jadwal mahasiswa yang memiliki keperluan lain diluar kuliah seperti bekerja 
harapan nya semoga kedepan nya lebih baik lagi
Semoga kedepan nya bisa menjadi lebih bagus terutama fasilitas kelas semoga 1 kelas berisi 30 ac atau 100 ac kalo bisa 
harapan saya semoga kursi kelas bisa dotanti deng an lebih baik
sudah bagus 
asik
Tidak ada
Cepat dalam merespon mahasiswa yang membutuhkan bantuan kinerja stikom
Semoga kedepannya agar bisa lebih baik lagi 
Semoga kedepannya lebih baik lagi
Semoga kedepannya lebih teliti dan lebih baik lagi
Tidak ada
ditingkatkan lagi kineja kerjanya 
harapan semoga segala jenis fasilitas bisa di gunakan kembali dan tidak banyak rusak
sarana dan prasarana harus lebih baik, ganti fasilitas yang rusak, evaluasi dosen pembimbing agar bisa mengajar lebih baik dan memperhatikan mahasiswa
agar ITB STIKOM Bali dapat menyediakan program studi S2 untuk jurusan Bisnis Digital 
terus menjadi lebih baik
be cheersfull
semoga lebih baik lagi kedepannya
baik
peningkatan aksesibilitas 
semoga kedepannya tetap konsisten dan juga tetap membuat kusioner seperti ini lagi agar bisa berkembang dari waktu ke waktu
Dari saya sudah cukup
Dapatt ditingkatkan lagii kecepatan dalam menanggapi keperluan mahasiswa 
Sudah baik
smoga sion tidak eror dan juga perwalian tidak lemot websitenya  
Harapannya 
saya berharap fasilitas kampus makin baik 
Fasilitasnya tolong percepat lagi terutama lift
semoga semakin meningkat lagi
tidak ada sudah sangat baik
Harapanya supaya di tingkat kan lagi
Tidak ada, kinerja stikom sudah bagus. 
Agar kedepannya staff di perpustakaan stikom lebih ramah lagi terutama jika ada mahasiswa kelas PJJ yang bertanya mengenai cara pengumpulan Proposal atau laporan Kerja Praktek 
Untuk kedepannya supaya lebih di perbagus lagi
Toiletnya diperbaiki terutama toilet lantai 1, saya malu bawa temen yang mau daftar ke stikom ngeliat toiletnya. perbaiki sarana yang sudah tidak layak, toilet belum ada tisu nya, bagian kantin kurang terlihat bagus, seperti kantin tahun 2010, buku perpus juga kurang bervariasi seperti buku tentang IELTS
Ruangan UKM yg terlihat dari kantin lebih diberi penerangan dan kebersihan dijaga
Lebih transparansi sama mahasiswa jgn seperti  ada yg ditutup tutupi yang pada akhirnya menimbulkan prasangka buruk mahasiswa, minta tolong juga kampusnya di renovasi terutama area lobby kalo bisa diperbagus lagi karena lobby merupakan wajah dari kampus. Selain itu tolong untuk toilet direnov dan rombak total lantai 1-4 apalagi yg cowo sumpah ga layak banget
tidak ada karna semua sudah dilakukan dengan baik
lebih tanggap dan sigap dalam menyampaikan segala informasi, agar tidak terjadinya informasi yg tertinggal antar mahasiswa
Membangun fasilitas yang lebih canggih lagi,belum di lakukan
Memperbaiki pelayanan di loket akademik karena staffnya kurang ramah, lift segera diperbaiki, makanan di kantin kurang beragam, kipas di kantin tidak berfungsi dengan baik karena kotor
Meningkatkan fasilitas kampus
Fasilitas seperti kantin perlu ditingkatkan, dan laboratorium juga.
Baik
menjadi lebih baik
menambah fasilitas seperti wifi yang mempuni untuk mahasiswa
Udah bagus
Ape men,sg ngidang ngorang R
Bisa lebih baik lagi kedepannya
fasilitas seperti toilet, parkir, kantin dan wifi dapat ditingkatkan
saran saya semoga keepannya stikom mampu memberikan jalan terbaik dalam mahasiswa yang sakit atau ijin agar bisa dipermudah 
Untuk saat ini belum ada usulan
Memperluas Parkiran Yang STIKOM Punya
Always the first
saya berharap bagian akademik dan pihak terkait yang menandatangani surat menyurat Kerja Praktek lebih bisa memaksimalkan kinerjanya agar tidak merugikan mahasiswa karena sangat lambat dalam penandatanganan.
semoga ITB Stikom Bali menjadi kampus yang lebih baik lagi. baik untuk mahasiswanya, dosen, maupun staff dan karyawan ITB Stikom Bali
lebih ditingkatkan kinerja dosen agar lebih seru dalam pembelajaran
Harapan kedepannya mungkin dibagian pertanyaan dan saran, karena beberapa situasi bertanya di FO kami tidak mendapatkan jawaban spesifik yang bisa membantu, malah diarahkan kesana kemari. Mungkin tim internal perlu briefing ulang sehingga bisa lebih mudah terkoneksi ke bagian yang diperlukan oleh mahasiswa.
Harapan nya semoga lebih baik
Tidak
Menyediakan lebih banyak program pengembangan profesional bagi dosen untuk memastikan mereka selalu update dengan tren terbaru
Bisa lebih baik lagi
semoga kinerja stikom bali akan lebih baik lagi
Sudah
Berharap Gedungnya bisa diperluas atau ruangan UKM bisa ditambah
Vagus
daw
semoga bisa ditingkatkan lagi sarana dan prasarananya
selalu kompak dan tinggikan solidaritas , tak ada pandangan seseorang berposisi diatas maupun dibawah, karna jikalau tidak ada kerja tim itu pekerjaan itu akan sulit dikerjakan
Perbaikan fasilitas jika ada fasilitas yang rusak tolong cepat di perbaiki
Jauhh harus lebih ditungkatkan
Tidak ada
semoga lebih maju kedepannya  
Semoga tambah semakin baik
Harapan lift bisa di benarkan supaya naik dan tutup nya lebih cepat serta fasilitas bangku bisa di perbaiki dan AC ruangan bisa d dinginkan agar nyanan saat bljr
Tukang Parkir
wifinya kurang cepat dan tidak merata
harapannya agar stikom kedepannya lebih berkembang pesat lagi
tidak ada
Saya harap semua mata pelajaran menggunakan sistem penyetoran tugas (assignment) yg sama, karena beberapa dosen memakai sistem yg berbeda seperti email, Microsoft Teams, dan E-Learning yg membuat saya bingung melihat assignment yg diberikan harus di kumpulkan di mana
meningkatkan lagi fasilitas
dimohonkan untuk kampus direnofasi 
ditingkatkan lagi
Lebih jaya dan unggul semakin maju dan sukses
semoga kedepannya keluhan mahasiswa terhadap dosen atau fasilitas kampus bisa didengarkan dan di tindak lanjuti dengan cepat
Saya berharap agar STIKOM Bali lebih meningkatkan kinerja setiap tahunnya
,-
Bisa menjadi lebih baik
Lebih cepat dan bijak lagi dalam menangani dan mengelola fasilitas
Harapan sy kedepannya semoga Stikom Bali semakin sukses 
Semoga lebih baik dari sebelumnya
Memberikan informasi dan mempermudah proses mahasiswa yang akan membawa nama kampus untuk berkiprah diluar kampus agar dapat meningkatkan kemampuannya dan nama baik kampus diluar daerah. 
kedepannya lebih baik lagi
Tidak ada
Semoga kedepan lebih baik lagi
Semoga kedepannya bisa lebih baik dan sukses
saya harap nanti di stikom bali dapat kebijakan yang bagus, dan bisa bernuat adil untuk semua nya
Meningkatkan fasilitas kantin
Menciptakan susana baru untuk membangun semangat mahasiswa 
mengindikasikan lebih jelas lagi informasi tentang magang di luar negri
Pemberitahuan bisa langsung didapatkan seluruh mahasiswa dengan lebih simpel lewat gmail atau pemberitahuan di kampus, khususnya uang ukt
Lanjutkan kinerja baiknya
baik
Cukup, tidak ada
semoga kedepan tetap seperti ini, dan jika bisa akan terus membuka peluang yang baik di segala bidang untuk generasi penerus bangsa.
------
Semoga mahasiswa mendapatkan WI-Fi yang kencang, Toilet yang memiliki sarpras yang baik, tempat parkir yang luas, proyektor di ruang kelas yang lebih baik dari sekarang
lebih ditingkatkan lagi apa yang perlu ditingkatkan  
Lebih memberikan simpati dan informasi yang jelas terhadap mahasiswa yang daring.
semoga pelayanan di stikom bali semakin meningkat
toiletnya tolong disediakan tisu 
belum ada 
memperbanyak perkuliahan praktek
Harapan saya: Untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali, disarankan fokus pada pengembangan kurikulum yang relevan dengan industri, peningkatan infrastruktur, kolaborasi dengan perusahaan untuk magang, pengembangan soft skills, dan dukungan riset. Dengan strategi ini, diharapkan STIKOM Bali dapat menghasilkan lulusan yang siap bersaing dan berkontribusi dalam dunia kerja dan teknologi.
Tidak ada
semoga tahun depan ITB STIKOM berubah menjadi UNIVERSITAS
semoga stikom menjadi nomor 1 di indonesia
Harapannya, ada peningkatan fasilitas penunjang belajar yang lebih baik lagi, seperti kursi yang ada sedikit rusak, lampu yang kadang konslet, dan lain - lain, selain itu untuk dosen pembimbing mata kuliah yang lebih memperhatikan mahasiswa baik itu secara luring ataupun daring, untuk menjalin komunikasi dengan banyak mahasiswa 
tidak ada
Semoga terus maju dan berkembang agar bisa berguna untuk bangsa dan negara.
Meningkatkan kinerja dari akademik untuk memberikan arahan atau pelayanan bagi mahasiswa/i
semakin lebih baik kedapnnya
Bagus
GG
harapan saya agar stikom dapat meningkatkan kinerjanya dalam penyebaran informasi
saya harap stikom Bali bisa lebih baik
Berharap untuk Bapak/Ibu Dosen berkomitmen dalam mengajar mahasiswa didasari motivasi agar para mahasiswa dapat benar benar memahami materi yang ada dengan cara yang menarik bukan dengan cara instan yang menyudutkan mahasiswa
Sering-sering mengecek ulang barang-barang yang rusak yang berada di kelas.
saya harap komunikasi antar warga ITB STIKOM Bali jadi lebih baik, dan tentunya satu persepsi
DOSEN
Baik
perbaiki kamar mandi dan lift kampus
Tidak ada
sudah baik
Baik
harapan saya semoga semakin baik lagi kedepannya
harapan saya agar dapat mempertahankan kinerja yang baik
Meningkatkan lagi 
harapan saya semoga setikom semakin maju
Di perbaik lagi
harapan saya semoga parkir nya lebih diperluas lagi
Peningkatan tentang proses pembelajaran 
lebih baik lagi kedepannya
Tingkatkan respon pada bagian admin
lebih di usahakan lagi saat absen
Semoga tetap semua dosen tetap kompak dan Konsistensi 
lebih diperbanyak ruang kelas dan dosen pengajar
Menambah kantin dikampus
semoga tahun depan lebih baik lagi
Semoga kedepannya jauh lebih baik 
Harapan untuk dipermudah segala urusan surat 
Agar sarana prasarana dari lab atau berbagai macam lebih ditingkatkan  
semakin memberikan layanan yang terbaik
Harapan saya untuk meningkatkan kinerja ITB STIKOM Bali adalah memperkuat kolaborasi industri, serta fokus pada inovasi kurikulum dan fasilitas. Dengan demikian, lulusan akan lebih siap menghadapi tantangan dunia kerja yang dinamis dan kompetitif.
Memperbaiki alat" yang rusak seperti kamar mandi, ac yang bocor di beberapa ruangan
semoga lebih  baik lagi
tempat parkir lebih luas
harapan saya semoga kedepannya stikom bisa mengembangkan kantin menjadi lebih baik dan nyaman.
Baik
Mohon tingkatkan layanan fasilitas toilet serta ruangan untuk setiap ukm
semoga bisa lebih baik lagi dan semakin ditingkatkan untuk kebaikan mahasiswa
semoga di ajaran baru dapat ditingkatkan
vsd
harapan saya semoga kantin di stikom jimbaran bisa seperti dahulu lagi
SAYA MOHON UNTUK JALANAN BELAKANG ATASAN BISA MENGUSULKAN KEPADA PEMERINTAH UNTUK MEMPERBAIKI JALAN YANG SUPER RUSAK, FASILITAS GEDUNG DI RENON JUGA HARUS DITINGKATKAN, TAMBAHKAN FURNITUR YANG FUTURISTIK AGAR SESUAI DENGAN BAYARAN SPP KAMI, MASA KALIAN KALAH DENGAN PRIMAKARA YANG BARU MUNCUL BARU" INI DARI SEGI HAMPIR KESELURUHAN ASPEK? 
Semoga sukses selalu
Fasilitas yang ada dikelas seperti kursi yang sudah rusak diperbaiki atau diganti, diberikan remote untuk menyalakan layar agar tidak menggunakan kursi.
Harapan saya semoga kedapan nya makin maju dan berkembang
Meningkatkan kualitas mengajar
Saya berharap selalu menjadi yang terbaik
Tidak Ada
Tidak ada
tingkatkan fasilitas kampus!
semua bagus
Semoga kedepannya STIKOM semakin jaya, dan lebih memperbaiki sistem-sistem yang masih kurang. 
ok
semoga lebih maju stikom... cuingg ped
Mempermudah pertemuan dosen dan mahasiswa
Semoga STIKOM Bali bisa lebih maju dan meningkatkan akreditasnya
Semoga stikom dosennya memberi informasi jika tidak dapat mengajar
harapan saya agar di tingkatkaj dalam segi infrastuktur
Lebih baik lagi
semoga lebih baik dan amanah
semoga lebih baik lagi
Mempertahankan hal yang sudah baik, dan meningkatkan hal yang masih dirasa kurang
pemeriksaan kondisi AC disetiap kelas, pemeriksaan kondisi kursi di setiap kelas, pemeriksaan proyektor di setiap kelas
cukup
Bagus
menjadi lebih baik lagi
Untuk harapan saya di pascasarjana agar menyeimbangkan untuk mengenai tugas tugas di karenakan saya bekerja di sebuah instansi, sangat sulit saya bisa membagikan waktu antara tugas kuliah dan tugas dari instansi saya bekerja, itu saja harapan mengenai dari saya terimakasih, #stikombalihebat 
Akademik, mohon jika memberikan informasi suara lebih di keraskan, kami mahasiswa sulit untuk menerima informasi
Selalu meningkatkan kualitas pelayanan terhadap segala keluhan mahasiswa
Perlu di kembangkan lebih luas lagi
Baik
Menambah fasilitas seperti lahan parkir, wifi yang memadai, dan perpustakaan yang lebih luas
Tidak ada
Semoga kedepannya lebih baik lagi
Banyak
Lift Stikom lagi satu bisa di perbaiki lebih cepat ya
y
supaya meningkat fasilitas seperti proyektor agar tidak berwana hijau
Tingkatkan lagi fasilitas pada gedung stikom bali renon
Semoga kualitas kinerjanya dipertahankan dan semakin lebih baik lagi
Membuat sistem pembelajaran yang lebih menyenangkan 
Harapan saya semoga bisa di pertahankan seperti ini
Bisa menjadi lebih baik lagi 
Tetap semangat 
Harapannya semoga fasilitas yang sudab tersedia lebih baik lagi dan juga untuk semuanya semoga lebih baik lagi.
Tolong selalu ada
Sudah bagus
DOSEN
semoga lebih baik lagi
semoga kedepannya bisa pakai starling
Harapan saya adalah lebih ditingkatkan lagi kualitas dosen pengajar
Harapan saya untuk ITB STIKOM BALI supaya lebih baik lagi dalam merespon via online 
MENINGKATKAN PELAYANAN LEBIH BAIK LAGI  
tambah tempat parkir mobil
Meningkatkan kualitas dosen
dspat menerima dan melayani pendapat mahasiswa/i
harapan untuk bagian keuangan tolong dibuat notifikasi pembayaran 
semoga lebih modern lagi
Meningkatkan kualitas fasilitas dimana bisa menggunakan fasilitas kampus
Semoga kedepan dapat lebih baik lagi dari yang sebelumnya
untuk saya sarannya fasilitasnya tolong di perbarui lagi 
stikom bali semakin jaya
semoga ada fitur untuk melakukan ijin atau dispen
Fasilitas yang sangat perlu untuk ditingkatkan
semoga kedepannya semakin ditingkatkan lagi pelayanan yang ada dan respon yang lebih cepat dan efisien
Tingkatkan.
kerapian kabel yang melintang di jalur berjalan
Tingkatkan kebersihan
Akses wifi gratis diperbanyak
maju
Dosen dapat hadir ketika pembelajaran offline 
Agar bisa memgerti mahasiswa tidak semua di jelaskan 1x sudah paham
tingkatkan kinerja lainnya
Tidak ada
Menurut saya WiFi kurang ditingkatkan di seluruh lantai
Enggak ada
fasilitas kampus lebih ditingkatkan lagi
saran saya untuk agar mempercepat koneksi jaringan wifi, terutama di lab  
Harapan saya, jam perkuliahan di stabilkan
Semoga baik
bisa lebi baik dalam berbagai aspek
Semoga kedepannya makin baik dan dapat membuat lulusan” terbaik, dan memperluas parkir serta me renovasi toilet
saya berharap ada wifi setiap kelas atau lantai
Harapan saya kedepannya agar fasilitas dapat lebih ditingkatkan pemeliharaannya, dan ditingkatkan keefektifannya untuk mendukung pembelajaran yang lebih baik bagi mahasiswa.
saya harap STIKOM dapat memperbaiki colokan stop kontak di lantai 4, jika memang rusak atau tidak berfungsi sebaiknya dicabut saja daripada menjadi pajangan di tembok, saya harap STIKOM memperbanyak jumlah kursi biru di lorong kampus karena sangnat efektif untuk mengerjakan sesuatu dengan laptop diatas meja lipat tersebut. 
mantap tingkatkan fasilitas dan kualitas dosen
harapan saya terus ditingkatkan
Pertahankan dan tingkatkan
Harapan nya semoga keluhan dibawah (mahasiswa &. Organisasi kampus) bisa didengar 
Menambah jumlah buku bacaan yang ada di perpustakaan
semoga fasilitas makin banyak
untuk sekarang sudah memenuhi harapan yang diharapkan. semoga dapat dipertahankan atau meningkat menjadi lebih baik
sudah baik
tidak ada sudah cukup
Aplikasi bahasa pemrograman mohon di update ke versi yg terbaru agar bisa mengikuti perkembangan jaman dan teknologi, dan support di semua OS baik Mac, windows ataupun linux.
jika parkir penuh tolong bantu jangan diem aja! proses akademik tolong lebih ditingkatkan misal berkas dijanjikan 3 hari ternyata belum jadi
ditingkatkan kembali
dengan cara meningkatkan relasi ke kampus lain, kalau bisa tunjukan ke dunia bahwa STIKOM Bali itu ikut berpatisipasi dan andil dalam perkembangan dunia
Menambah potongan spp kelas unggulan di semester depan
              Tingkatkan kinerja dan pelayanan
Baik
Gaad
Kembangkan
Harapan saya kedepannya stikom dapat lebih baik lagi, mulai dari fasilitas dan juga pelayanan akademik yang cepat dan jelas. terimakasih??
tidak ada
semoga lebih ditingkatkan terkait infrastruktur terutama dikelas (stop kontak0 dan hakaman parkir
agar lift lagi satu secepatnya bisa digunakan agar tidak mengantri saat menunggu lift. 
tidak ada
SANGAT BAGUS 
harapan saya adalah agar dosen yang saya dapatkan di setiap matkul mau mengajar, bukan hanya sekedar tugas dan membuat ppt kelompok untuk setiap bab pembelajaran di RPS 
semoga selalu mempertahankan yg bagus”
Semoga kelancarannya tetap terjaga
Harapan saya semoga ITB STIKOM BALI bisa makin banyak kolaborasi bareng Universitas atau Dual Degree yang lainnya.
tidak ada
Semoga stikom bali terus mengedepankan kualitas, baik secara akreditasi dan segera bisa menjadi kampus IT terbaik di Bali dengan naik status menjadi "UNIVERSITAS"  dalam beberapa tahun kedepan, juga serta mempermudah dan membantu mahasiswa dalam melakukan kegiatan belajar, baik secara akademik, administrasi dan kepentingan lainnya.
semoga lebih baik
Perbaiki lift kedua dan perbaiki sistem Wifi disetiap lantai agar jangkauan lebih luas dan stabil
Harga makanan di kantin sangat mahal
Tidak ada
Perbanyak kaijan pustaka
membenahi fasilitas yang ada dikampus
harapan saya kedepannya semoga ITB STIKOM BALI bisa menjadi kampus terbesar di indonesia
Baik
lebih baik lagi
Lift supaya cepat normal
lebih mempermudah mahasiswa mahasiswi dalam menyelesaikan persoalan terkait kendala dalam perkuliaan. pembayaran dan mencari solusi agar mahasiswa tidak terlambat dalam meneyelesaikan sstudy  
harapan kedepannya lebih terbuka lagi dan mau mendengar mahasiswa serta mampu merangkul mahasiswa
pengumuman yang mendadak di kurangi
joss
Harapannya kedepannya untuk bagian akademik dan keuangan bisa lebih ditingkatkan dalam pemberian informasi terhadap mahasiswa
harapan saya tingkatkan lagi 
Ditingkatkan lagi  dalam penyampaian informasi di basis socmed
baik
semoga kedepannya Stikom bali memberikan fasilitas dan sarana yang lengkap
Besar harapan saya supaya kedepannya meningkatkan kolaborasi industri.
harapan saya semoga Stikom bali makin berjaya
Semoga stikom jadi fakultas it terbesar di bali
Untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali, beberapa harapan yang dapat diusulkan meliputi peningkatan akreditasi internasional untuk program studi agar lebih kompetitif di kancah global dan memperluas kerja sama dengan institusi pendidikan serta perusahaan teknologi di dalam dan luar negeri.
Harapannya semoga STIKOM Bali terus menerapkan metode pembelajaran yang inovatif dan aktif.
Harapan saya semoga stikom semakin berkembang dan mampu bersaing dengan universitas lainnya 
tetap menjadi kampus terbaik, dan nomor 1 di bali
semoga kedepannya semakin baik dan terus berkembang
Pencarian civitas mahasiswa terkadang tidak memunculkan hasil. Semoga fitur ini dapat ditingkatkan lagi seperti fitur pencarian civitas dosen yang mana fitur ini sudah bekerja dengan maksimal??  Dan juga buatkan validasi untuk kuisioner ini karena ketika saya sebelumnya sudah mengisi formulir dan ingin menyimpannya. Tetapi, setelah saya menekan tombol simpan, website tidak melakukan hal apapun dan tidak muncul validasi apa-apa dan itu membuat saya kebingungan.  Untuk fitur form seperti kuisioner, harap setiap jawaban yang belum disimpan oleh user dapat disimpan sebagai draft agar user tidak mengulangi mengisi formulir.  Saya harap UI dari e-krs lebih baik lagi
semoga dapat lebih baik lagi dan ITB STIKOM Bali semakin maju dan menjadi kampus IT terbaik di indonesia
Terbaik
STIKOM Bali dapat terus berkembang dan meningkatkan kontribusinya dalam dunia pendidikan tinggi serta menghasilkan lulusan yang kompetitif di pasar kerja global.
yang harus di tingkatkan mungkin sudahh bagus kurang di kanti saja kurangg bagus
Meningkatkan dan update materi pembelajaran sesuai dengan perkembangan jaman
mantap
Semangat aja trus, dan lebih konsisten lagi
Peningkatam fasilitas dan layanan
Memaksimalkan proses kerja dibagian akademik
saya harap stikom semakin berkembang 
tingkatkan lagi
Semoga parkir diperluas dan wifi distabilkan serta proyektor dikelas” perlu diperhatikan 
jangan turunkan kinerja kalian
harapan untuk kedepannya agar fasilitas kampus ditingkatkan untuk menunjang kenyamanan seperti fasilitas lift , kantin , dan toilet yang perlu diperhatikan
Ditingkatkannya lagi QoL dari kampus on-site, seperti kecepatan dalam memperbaiki elevator, perbaikan sara kelas seperti kursi, dan seterusnya 
TIDAK ADA SUDAH MANTAP SEMUA
HARAPAN SAYA KEDEPANNYA SEMOGA KAMPUS STIKOM BALI LEBIH MENINGKATKAN KINERJANYA LAGI 
Sudah baik
 meningkat terus
semoga tetap pertahankan pelayanan ini agar bisa lebih bagus lagi kedepannya 
Menurut saya para dosen mungkin lebih teliti dalam pemberian informasi tentang jam kuliah
Semoga kampusnya menjadi kampus yang terbaik di bali
Dipertahankan kualitas yang ada
Harapan saya semoga kedepannya stikom lebih baik 
Ditingkatkan lagi pelayanannya
Semoga pegawainya lebih ramah, serta fasilitas pembelajarannya bisa ditambah
Meningkatkan fasilitas yang lebih 
Memperbaiki fasilitas yang rusak 
semoga semakin bagus kenerjanya
Pertahankan dan Lebih ditingkatkan lagi kinerja syg sudah baik  
selalu tingkatkan untuk layanan, fasilitas maupun mengjarnya
Pelayanan yang ramah terhadap mahasiswa yang membutuhkan informasi, keluh kesah mahasiswa banyak mengeluhkan komunikasi dan informasi yang disampaikan secara singkat dan kurang jelas seperti pada akademik, keuangan dan lain2 perlu ditingkatkan payanannya
wifi gratis
semoga lebih baik
memilih kualitas mahasiswa saat pertama kali masuk 
tolong fasilitas kantin ditingkatkan
cukup
Pertahanan sudah bagus
Semoga lebih baik
Semoga kedepannya lebih baik lagi
semoga lebih mudah mendapat informasi terkait pengumuman
Semakin BESAR bilangan yang anda pilih menunjukan anda semakin SETUJU
Mantap
Meningkatkan kemudahan dan kecepatan dalam mengakses website kampus
Tidak ada
harapan saya stikom ke depannya lebih baik,dan bisa menjadi motivasi buat teman - teman yang mau sekolah/kampus di ITB Stikom Bali.
Semoga kedepannya fasilitas kampus lebih lengkap dan nyaman
Harapan saya hanya ada pada peningkatan lebih lanjut kepada semua kinerja pada kampus agar yang baik bisa menjadi lebih baik
semoga segala aspek menjadi makin meningkat
baik
Lebih giat
Harapan yang saya usulkan untuk stikom bali meningkatkan fasilitas parkiran untuk mahasiswa agar kinerja stikom bali lebih baik lagi kedepannya
Semoga semakin baik lagi
bagus
Untuk pembagian kelas, karena saya kelas reguler malam, namun sering dapat kelas pagi. Jadi mohon diperbaiki cara pembagian kelasnya 
agar lebih ditingkatkan lagi
Semoga lebih baik lagi kedepannya dan semakin canggih dan modern
Bagsu
Lebih memadai fasilitas dan meningkatkan kualitas
[ URGENT ] Tolong untung seluruh management ITB STIKOM BALI terutama yang menaungi bagian DUAL DEGREE NASIONAL dengan UTB  untuk fokus dulu terhadap proses kami sebagai mahasiswanya ini nasibnya akan bagaimana nanti di Bandung semester 5?? Programnya perlu dikaji dan evaluasi khusus dan ulang. Mengingat banyak sekali minusnya sesuai yang sudah kami sampaikan di Notulen yang sudah kami serahkan ke bagian Kaprodi SI dan kami meminta jawaban pasti hingga 31 Juli 2024. Mohon kebijaksanaanya.Terima Kasih. Rahayu.
Semoga UKT tidak ikut naik 
Peningkatan dalam segi pemberian informasi 
mohon diperbarui untuk komputer umumnya
Lebih bagus lagi
tingkatkan fasilitas
saran lift agar bekerja dengan maksimal
;
Perbaiki fasilitas yang ada, adakan tempat untuk mahasiswa bisa bersosialisasi karena kantin yang sangat kurang
Perbaiki fasilitas kampus, perbanyak buku bacaan perpustakaan, fasilitas kantin juga diperbaiki
semuanya sudah bagus pertahankan yang bila perlu tingkattkan sebagus mungkin
untuk saat ini tidak ada
Pokoknya yang kurang "semakin di perbaiki 
semoga lebih baik lagi kedepan nya
tidak ada  
Memperbaiki kerusakaan - kerusakaan yang ada di stikom bali agar stikom bali menjalin lebih baik lagi
harapan lebih baik lagi dalam melayani mahasiswa
BAIK
cukup perbaiki masalah yang ada , dan perhatikan fasilitas dan lakukan maintenance rutin
Dapat lebih baik lagi
tidak ada
Renovasi bangunan, wifi umum untuk mahasiswa
ok
1. ADANYA FLEKSIBILITAS JADWAL PERKULIAHAN DI TENGAH KP ATAU MAGANG  2. KELENGKAPAN MENU DAN SARANA DI KANTIN KAMPUS STIKOM JIMBARAN LAYAKNYA KANTIN KAMPUS STIKOM RENON  3. UPGRADE PROYEKTOR SERTA KABEL HDMI DI TIAP KELAS DI KAMPUS STIKOM JIMBARAN SEHINGGA JALANNYA KELAS LANCAR DAN BAIK, SELAMA INI SAYA LIHAT PERKULIAHAN TERGANGGU KARENA KABEL HDMI YANG RUSAK DAN PROYEKTOR YANG TAMPILANNYA KURANG BAIK  4. MOHON DITINDAKLANJUTI KEMBALI KETIGA POIN DIATAS  
Bgus
Semoga sukses
Dalam pengajar mungkin bisa lebih lengkap dan mudah dalam menjelaskan hingga tidak perlu lagi belajar diluar seperti youtube karna untuk apa bayar dan masih belajar lebih banyak diluar dan lebih mudah mengerti dibanding dirumah sendiri
tidak
agar selalu memberikan informasi dan pelayanan lebih meningkat
Baik
Semoga semakin maju
Sudah baik
Harapan saya, agar fasilitas yang berada di STIKOM Bali dapat dipergunakan dengan mudah contohnya jaringan WI-FI mudah konek, AC yang dingin, serta bangku yang nyaman untuk digunakan oleh mahasiswa.
Ukt turun
tingkatnkan terus kinerja dalam membantu mahasiswa dan aspek lainya 
Kecepatan bagian keuangan dalam membantu dan memberikan jasa pelayanan kepada mahasiswa
Untuk kedepannya agar lebih baik lagi
Semoga toilet tidak rusak lagi dan fasilitas kampus lebih di tingkatkan. Dan semoga berkurang dosen yg suka mengundur kelas tanpa kepastian
   -
Menjali banyak telasi dengan pihak luar baik di bidang akademik ataupun non akademik
sebagai mahasiswa PJJ kami ingin kebebasan dalam belajar. kami tidak mempermasalahkan ketika dosen memberikan tugas, justru kami semangat. akan tetapi kami ingin dosen jangan berlebihan memberikan tugas dalam setiap pertemuan. jika semua dosen dalam setiap pertemuan memberikan tugas, tetntu capaian yang kami harpkan sebagai mahasiswa PJJ akan ada sesuatu setiap individu PJJ. lebih lebih kami yang sudah berkeluarga dan bekerja.     kami ingin semua dosen update di SION dan Elearning. kami ingin dosen ada komunikasi yang jlas ketika tidak bisa mengisi kuliah.   kami mahasiswa PJJ  bukan semata mata karna mengejar gelar, tapi output yang benar sesuai yang di ajar.
Belum ada dari saya
Berharap Event kegiatan di STIKOM dapat lebih banyak lagi dan mungkim dikemudiam hari dapat bekerja sama dengan universitas universitas lainnya. 
Perlu ditingkatkan lagi dalam fasilitas kampus karena ada meja yang rusak 
Semoga fasilitasnya semakin baik
Menjadi lebih baik kedepan nya 
Semoga saya lulus dengan nilai yg bagus tahun ini
Memperkuat program akademik dengan kurikulum yang lebih mutakhir dan relevan dengan kebutuhan industri.  Meningkatkan kualitas dosen dengan program pengembangan diri dan penelitian yang berkelanjutan.  Meningkatkan sarana dan prasarana perkuliahan, seperti laboratorium dan ruang kelas.
lift nya dibenerin
Harapan saya lebih meningkatkan kinerja
AC ruangan harus di maksimalkan   
konsisten
sudah
Cekap tanggap terhadap teknologi baru dan memberikan pembelajaran di teknologi tersebut. Salah satunya AI, BLOCKCHAIN dll.
Perluas parkiran
tidak dipersulit dalam menanyakan atau menyelenggaran event atau tugas apapun oleh para dosen
Semoga sukses kedepanya
Semoga stikom semakin maju lagi 
Harapan semoga lebih baik lagi
senoga kedepannya mahasiswa dapat diberi bantuan dalam hal biaya kuliah jika sedang tidak ada uang atau dapat keringanan dari kampus, bahan bacaan di kampus dapat diperbanyak lagi mulai dari buku sastra bahasa agar mahasiswa dapat belajar bahasa asing secara mandiri untuk meningkatkan skill bahasa mereka
bagus
lebih ditingkan lagi
Semoga kedepannya ITB STIKOM Bali bisa terus memberikan fasilitas yang nyaman dan bisa membantu mahasiswa ITB STIKOM Bali terus maju.
mohon jika ada fasilotas yg rusak, diperbaiki dengan cepat
Lebih jelas lagi dalam memberikan informasi perkuliahan
bisa lebih baik lagi
Harapan saya agar fasilitas di stikom lebih di tingkatkan lagi
-Kursi Di kelas banyak rusak dan komputer di Lab banyak yang tidak bisa digunakan  -Fasilitas Wifi yang masih kurang (lemot) dan tidak dapat di akses di semua sudut kampus  -Tolong AC di setiap Lab. Business Intelegence dan Lab. Networking
memperbarui AC untuk mendukung kegiatan belajar-mengajar dengan efektif
agar lebih ditingkatkan untuk yang dirasa masih belum bagus
Harapan saya, Semoga Kinerja yang baik itu tetap di pertahankan dan tidak menyulitkan mahasiswanya dalam mengurus hal apapun terkait perkuliahan. apalagi mahasiswa yang sudah mau lulus pastilah banyak membutuhkan bantuan para dosen, dan para staf kampus lainnya dalam memberikan informasi kepada mahasiswanya. 
Terus berbenah dan tetap fokus untuk meningkatkan keseluruhan.
tidak ada
Kantin dan basemant nya di perluas
Tetap konsisten
semoga lebih baik lagi
Yang dapat saya usulkan yaitu menyediakan sarana dan prasarana kantin yang layak agar mahasiswa bisa nongkrong di kampus sehingga kampus tidak terlihat sepi
Tetap dipertahankan pelayanan yang baik
sudah baik
teruskan yang bagus
Mungkin proyektor lcd disemua kelas diharapkan bisa bekerja dengan baik
Harapan saya kedepannya semoga ITB STIKOM BALI menjadi yang terbaik dalam ilmu pengetahuan teknologi
fasilitas kursi di dalam kelas mungkin, kadang ada beberapa kursi yang rusak atau patah yang bisa saja membahayakan
mempermudah mahasiswa semester akhir
Peningkatan Kualitas Dosen
TETAP SEMANGAT DAN TERUS KEMBANGKAN SISTEM PENDIDIKAN DI KAMPUS STIKOM
ya
lebih ditingkatkan lagi prasarana seperti lift.
Harapan kedelannya lift nya segera dibenarkan dan diselesaikan
sudah bagus
Meningkatkan jenis fasilitas kampus
Menyediakan informasi mengenai perkuliahan dengan lebih baik, jelas dan rinci
Sudah baik
semiga kedepanya semakin bangus diselaga bagian
baik
tidak ada
Mungkin di tiap kelas disediakan remote AC karena di kelas AC nya kadang terlalu dingin 
Selalu upgrade ilmu, Selalu aktif dan kreatif
harapan kedepannya, tingkatkan pelayanan online
Agar lulus skripsi dengan mudah
harapan kedepannya kecepatan wifi lebih ditingkatkan lagi khusus untuk mahasiswa, supaya lancar dalam browsing dan mengerjakan tugas disana, sediakan barcode untuk password wifi khusus mahasiswa agar tidak bertanya kesana kemari. semoga kedepannya mempunya sistem absen berbasis scan barcode setiap masuk kelas, agar mempermudah dosen dalam mengabsen mahasiswanya,dan terakhir untuk website sion & elerning suapya dibuatkan aplikasi mobilenya untuk mempermudah mahasiswa dalam mengakses
Saya harap setiap fasilitas serta sarana dan prasarana yang ada di ITB STIKOM Bali terus mengalami peningkatan.
Semoga lebih baik lagi
Sarana dan prasarana untuk pembelajaran mohon ditambah atau di update agar proses belajar semakin efektif 
Saat ini Stikom Bali sudah bagus, semoga semakin ditingkatkan.
Diharapkan STIKOM Bali dapat terus meningkatkan kualitas dan kuantitas riset yang dihasilkan, serta berkontribusi pada pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi yang bermanfaat bagi masyarakat luas.
Terus pertahankan kinerja terbaik stikom
Semoga sarana prasarana bisa lebih baik untuk menunjang kegiatan mahasiswa
BAik
harapan saya semoga fasilitas dan cara mengajar dosen lebih menarik lagi
tidak ada.
untuk kecepatan wifi bisa ditingkatkan lagi
Tidak ada
Dalam pendanaan untuk kegiatan lomba agar dipermudah, jadi males ikut lomba kalau biaya saja harus ditanggung sendiri
Baik
Harapannya agar terus semangat
semoga kedepanya semakin jaya
Meningkatkan kualitas fasilitas di kampus
Tidak ada, sudah cukup bagus
Menjadi universitas 
Ditingkatkan lagi
ditingkatkan lagi
semoga lebih baik  
Semoga kedepanya stikom tetap kompak dan tetap semangat
menjadi kampus yang lebih baik dalam akreditasi
Dipertahankan
semoga fasilitas stikom semakin bagus 
Untuk penggunaan WiFi agar ditingkatkan kembali
semoga sukses
Fasilitas yang Lebih Baik  Harapannya, kampus kita dapat meningkatkan fasilitas yang tersedia, seperti perpustakaan, laboratorium, ruang kelas, dan area rekreasi, sehingga dapat mendukung kegiatan belajar-mengajar dan kegiatan ekstrakurikuler dengan lebih optimal.
good
Kemudahan aksesibilitas SION
lebih maju semakin kreatif dan moralitas
Untuk harga makanan dan minuman di kantin sangat menguras kantong 
Baik
Semoga semakin baik lagi kedepanya
Harapan nya supaya stikom lebih baik lagi kedepannya dalam akadameik
harapan saya, semoga kedepannya Stikom Bali tetap menjadi kampus IT terbaik di Bali
keedepan pendidikan makin maju
harapan saya adalah , stikom bali lebih meningkatkan lagi fasilitas belajar dan mengajar agar semua warga kampus merasa nyaman dan aman:)
Terbaik untuk stikom bali
baik
harapan saya adalah fasilitas internet di perluas karena pada lantai 3 dan 4 internet wifi ilangan dan juga fasilitas kantin yang kumuh dan panas
menjadikan event kampus sebagai cara menambah mahasiswa dan membesarkan nama stikom
nggih 
Maju
pemberian informasi ke email mahasiswa agar menjadi pengingat mahasiswa ( contoh : terkait informasi pembayaran spp agar mahasiswa tidak telat membayar spp )
Harapan saya, semoga dosen-dosen pengajar dapat lebih disiplin dalam waktu pengajaran.
toiletnya tolong kalo bisa diisikan tissue 
Semoga kedepannya lebih baik lagi
meningkatkan kemampuan Dosen dalam memberikan materi pembelajaran kepada mahasiswa
Agar fasilitas baik di kelas maupun diluar kelas bisa lebih di tingkatkan lagi kualitasnya serta adanya wifi yang memumpuni untuk bisa digunakan oleh mahasiswa di kampus
Tingkatkan terus kinerja nya, tapi saya merasa Stikom sudah melakukan yang terbaik.
sudah baik
Harapan untuk kedepan, agar semua dosen yang mengajar sedang tidak dalam tugas/ pekerjaan lain, sehingga dosen dapat dengan baik mengajar di dalam kelas, dan menyampaikan materi sesuai dengan jadwal perkuliahan, dan sesuai dengan rps yang ada.
tingkatkan fasilitas
kurangin tugas seperti kurikulum kemarin, sekarang banyak sekali tugas yang diberikan 
dapat lebih baik lagi
Harapan saya agar stikom lebih maju kedepannya
berharap ukt turun  
Tidak ada 
semoga kedepannya semakin baik
harga ukt gak naik
Untuk meningkatkan kinerja STIKOM bali, perluasan kerjasama internasional, dorongan riset dan inovasi, peningkatan fasilitas, pengembangan SDM, dan implementasi teknologi pendidikan terbaru.
Untuk website e-learning dapat di perbaharui lagi dari segi tampilan
Semoga kedepanya menjadi lebih baik
Tingkatkan pembelajaran dan menyenangkan 
Tidak ad
Fasilitas seperti ac dan proyektor kurang di benerin si, kadang ac nya ga dingin/mati kadang proyektor nya bermasalah 
Tidak ada
sudah baik
semoga kedepanya lebih ditingkatkan lagi pelayananya 
Fasilitasnya seperti perspustakaan kalau boleh saran lebih baik disediakan wifi jadi memudahkan mahasiswa dalam membuat tugas 
lebih baik lagi
Fasilitas ditingkatkan
dengan cara terus mendengarkan keluhan keluhan dari setiap mahasiswa
Harapan agar tetap memperhatikan fasilitas
Semoga kinerja nya semakin meningkat dan terus memuaskan
Harapannya agar pengembangan soft skills mahasiswa dapat di tingkatkan serta peningkatan sarana dan prasarana.
harapan saya semoga STIKOM Bali selalu selalu mengedepankan kenyamanan pembelajaran agar mahasiswa merasa nyaman dikampus
Parkir untuk mahasiswa,fasilitas yg lengkap dan wifi yang menyeluruh di lingkungan kampus 
Mempervaiki atau meningkatkan fasilitas dalam kelas (kursi meja, proyektor)
Memudahkan dalam pembayaran untuk jadwal krs dan tidak harus menginformasikan 2x
All good
tolong fasilitas wifinya lebih ditingkatkan lagi. fasilitias wifi untuk sekelas kampus it masih kurang khususnya di perpustakaan, saya menghabiskan banyak sekali uang untuk beli paket untuk bisa beraktivitas di perpustakaan. juga dibeberapa ruangan masih kurang terjangkau access point
Saya harap life bisa capat diperbaiki, perbaiki kantin
tidak ada
Menurut saya tidak ada harapan bagi saya semuanya sudah berjalan dengan baikl
BAIK
Baik
semoga fasilitas seperti tempat parkir lebih diperluas
harapan saya adalah semoga kedepannya Stikom Bali bisa meningkatkan fasilitas untuk mahasiwa  menjadi lebih baik
untuk bagian akademik , saya harap dapat merespon dengan lebih cepat, saya mengerti mungkin memang pesan yang masuk banyak, namun jika responsibility dapat ditingkatkan, kinerja stikom dapat lebih meningkat
sip
Ada dosen yang kurang efektif mengajar mahasiswa 
Belajar dengan baik
Semoga lebih diperhatikan lagi kinerja yang belum/kurang baik
Sudah sangat baik
pertahankan 
untuk wifi dimohonkan untuk lebih lancar saat diakses
Memperbanyak kolaborasi dengan pihak - pihak yang expert di Dunia Industri, terutama Teknologi.
cukup baik
Baik, terimakasih
Lift mungkin bisa lebih cepat di perbaiki sama lampu di kantin mungkin bisa lebih terang lagi
semoga makin jaya
Fokus pada kewirausahaan: Mengembangkan program dan inkubator kewirausahaan untuk mendorong mahasiswa menjadi entrepreneur yang mampu menciptakan lapangan kerja baru dan inovasi bisnis
Setiap keluhan di dengarkan lalu didiskusikan bagaimana merealisasikannya sesuai dengan kebutuhan kampus
perrawatan dari segi fasilitas perlu ditingkatkan
Sudah cukup
Untuk lebih memperhatikan UKM yang berbasis teknologi seperti RADE karena ukm tersebut sulit untuk melakukan penelitian karena kekurangan dana
Segera membuka kelas offline untuk semua mata kuliah agar mahasiswa/i lebih memahami materi yang diberikan karena menurut saya kelas online sebagian besar dijadikan sumber kemalasan untuk mahasiswa/i tertentu.
semoga fasilitas bisa di perbaiki lagi, serutama kursi dalam kelas banyak yang mengalami kerusakan
lebih jaya
Sudah
tidak ada karena semuanya baik
melakukan kerjasama jangka panjang untuk memberikan peluang mahasiswa melakukan bootcamp, magang dan kuliah yang lebih berkualitas
sudah baik
Bisa memberikan informasi dengan lebih jelas terutama di bagian akademik banyak berkas yang diminta dan tidak ada di pedoman/pengumuman
Harapan saya kedepannya semoga bisa lebih baik lagi
Tidak ada
proses document
Memberikan umpan balik yang konstruktif
Perbaikan lift kampus 
Kemudah mengakses website.
Penjelasan kontrak kuliah yang lebih lengkap
Informasi yang lebih akurat
semoga luas kampus bisa di perbesar lagi 
Memperkuat jaringan wifi pada laboratorium dan memberikan akses kredensial untuk jaringan pada lab tersebut
Semoga kedepannya kinerja STIKOM Bali dapat lebih baik lagi baik dalam segi fasilitas, layanan, dll.
Semoga lebih di kembangkan
Harapan saya semoga wifinya bisa lebih cepat lagi dan password wifi di lab itu bisa diberitahuan, liftnya juga tolong segera di perbaiki. Sediakan juga remot buat proyektor supaya tidak naik naik kursi lagi untuk menghidupkannya serta kursinya sudah banyak yang reot di kelas karena saya sering kebagian kursi reot. 
Semoga semakin berkembang dan jadi yang terdepan
kedepannya, dapat memeberikan informasi yang lebih cepat
Harapannya , kedepannya agar prasarana dan pelayanan lebih  ditingkatkan lagi .
Segera perbaiki lift
sudah bagus, pertahankan 
Tidak ada
baik
Mohon untuk perbanyak komunikasi agar tidak terjadinya banyak miskomunikasi, dan siapkan segala SOP untuk segala prosedur yang dilaksanakan secara dadakan (Ujian Komprehensif, Publikasi, dll)
Harapan saya, semoga kedepannya Itb stikom bali memberikan keringanan UKT kepada para mahasiswa yang kurang mampu dalam segi ekonomi
Lebih di tingkatkan lagi
Sudah baik
semoga bsa lebih baik lagi
Semoga semua yang masih kurang bisa semakin ditingkatkan agar sama-sama memberikan kenyamanan untuk semua warga kampus
tingkatkan terus
tidak ada yang saya harapkan,karena menurut saya pribadi untuk kinerja dari para staff sudah sangat membantu
semoga lebih baik
saya harap harga ukt di turunkan :(
ukt murah
tidak ada sudah bagus
ukt murah
Ditingkatkan lagi
Semoga kedepannya selalu membantu mahasiswa dengan baik
Semua staff Harus selalu mengetahui segala informasi
harapannya kedepannya bisa di utamakan soal ketersediaan tempat parkir dan fasilitas toilet yang memadai, fasilitas olahraga tambahan untuk mahasiswa dan staff kampus dan juga kantin yang layak ditempati.
harapan saya untuk kedepannya stikom mampu mengembangkan metode belajar yang lebih efektif untuk mahasiswa yang mengikuti perkuliahan secara online
Harapan saya untuk Sion dan e-learning bisa di upgrade lagi atau bisa di buatkan   Aplikasi agar mempermudahkan untuk aksesnya  terimakasih ??
Meningkatan Materi perkuliahan yang di berikan Oleh Dosen dengan Diskusi Secara praktek agar mahasiswa Lebih Memahami Materi yang di sampaikan lewat praktik Nyata Tersebut.
semoga stikom semakin baik kedepannya
Semoga kedepannya lebih ditingkatkan
Tidak ada
tidak ada, semua sudah bagus.
agar pelayanan itu dapat di tingkatkan lagi
lebih baik lagi
Sering mengadakan event yang menyatukan segenap warga kampus
harapan saya untuk stikom bali adalah untuk meningkatkan cara mengajar yang intens 
menjaga kualitas layana kampus 
Hilangkan sistem yang mengharuskan mahasiswa mendapatkan SKKM dari hal hal diluar kegiatan belajar seperti melalui konser musik yang sebenarnya tidak hubungannya dengan perkuliahan.
semoga fasilitas sarana dan prasarana perkuliahan diperbaiki
Selalu terjadi miss komunikasi dengan admin ataupun pihak akademik mengenai kegiatan pemblajaran.
Semoga toilet di tingkatkan lagi kebersihannya
Saya hanya berharap di kamar mandi disediakan tisu
Sudah baik
selalu update dengan perubahan teknologi terbaru 
semoga para dosen bisa lebih semangat mengajar, karna ada beberapa dosen yang jarang ngajar 
sudah baik
Semoga STIKOM Bali terus berkembang dan maju kedepannya
Harapan saya stikom agar lebih berkembang lagi dan liftnya agar cepat diperbaiki
semoga bisa meningktakan kinnerja pada permasalahan fasilitas yang ada dikampus  
Harapannya Lebih baik lagi
mungkin bisa sering diadakan evaluasi terhadap beberapa pengajar, karena terkadang terdapat beberapa pengajar yang kurang disiplin dalam mengajar 
Pertahankan dan tingkatkann 
Mungkin untuk lahan parkir bisa diperluas, karena saya sering tidak mendapatkan parkir saat perkuliahan offline.
dapat meningkatkkan kualitas pelayanan
harapan saya semoga bisa ditingkatkan lebih baik lagi untuk kedepannya ,semangat untuk para seluruh staff yang ada di itb stikom bali 
Mohon Bantuannya Agar Saya Bisa Cepat Lulus, Terima Kasih.
smoga seluruh fasilitas utamanya kelas dapat ditingkatkan, karena beberpaa kali mahsiswa kesulitan mendapatkan tempat duduk 
untuk lebih bagus lagi
Lebih baik lagi  
tetap mempertahankan metode pemblajaran yang efektif
semoga stikom menjadi kampus lebih unggul   dalam aspek apapun 
semoga lift satu lagi cepat selesai, supaya mempermudah dan mempercepat perjalanan menuju kelas
Tidak ada
semoga banyak ada event  tournament dan ukm esport
agar para staf murah senyum saat melayani para mahasiswa/siswi nya 
tidak ada
Tidak ada, ini sudah lebih dari cukup
semoga fast respon dan dapat menjelaskan informasi dengan jelas
Terutama untuk kelas unggulan, jangan terlalu banyak program yang diberikan kepada mereka yang membuat semakin bingung dan tidak maksimal karena terlalu banyak hal yang diwajibkan untuk ikut sehingga banyak hal yang membuat mereka semakin kurang dan tidak fokus dalam satu hal 
Tolong beri tahu dosen jika tidak bisa mengajar/tidak bisa hadir, infokan jauh sebelum jam pelajaran matakuliah dimulai. TERIMAKASIH
Peremajaan terhadap seluruh komputer, menambah fasilitas di dalam lab
Semoga sarana dan prasarana semakin baik/meningkat
Lebih ramah dan lebih fastrespon
Semoga fasilitas jdi lebih baik lagi, dan baikan prodi si bisa lebih fast respon lagi. 
Untuk saya tidak ada
Dosen pembimbing mohon dievaluasi lagi agar dapat memberikan pelayanan yang lebih baik untuk mahasiswa yang sedang menjalankan tugas akhir
harapan saya kinerja saat ini bisa dipertahan dan mungkin dapat di tingkatkan agar dapat terus berjalan sampai dengan maba berikutnya.
mohon balasan chat dari akademik dipercepat
semoga lebih baik
Memastikan kurikulum selalu up-to-date dengan perkembangan terbaru dalam teknologi informasi dan komunikasi, serta kebutuhan industri. Melibatkan pakar industri dalam perancangan kurikulum untuk menjamin relevansi
kualitas dosen pengajar
perbanyak event di stikom
tidak ada denda bagi mahasiswa yang telat membayar kewajibannya, karena ini sangat memberatkan, teruntuk bagi mahasiswa kelas bisnis atau karyawan yang sedang bekerja
fasilitas sarana dan prasarana di kampus tetap terjaga dengan baik
Saya berharap agar kedepannya lebih baik agar meningkatkan nama kampus
semoga semakin lebih baik
NOTHING
baik selalu
agar para dosen konsisten dalam meparkan materi
semoga kedepannya dosen mempermudah mahasiswa untuk lebih cepat lulus
Sudah cukup
Tolong lift segera diperbaiki karna lift sangat berguna untuk memangkas waktu
agar beberapa fasilitas stikom di perbaiki dan ditingkatkan lagi
Semoga lebih baik lagi 
semoga fasilitas lebih baik kedepannya
Semoga suasana akademik di kampus semakin kondusif untuk penelitian dan inovasi, menghasilkan karya-karya yang bermanfaat bagi kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi.
Semua sangat baik
parkir tambahan dan beberapa meja di kelas mendapat sedikit kendala
Membuat lahan parkir yang lebih luas lagi agar saat kelas berlangsung dan rame tidak susah untuk mencari tukang parkir.
Fasilitas yang lebih baik bagi mahasiswa 
Tidak ada
tidak ada
Supaya bisa menjadi lebih baik
Tidak ada
lebih baik lagi
Semoga makin dapat di perbaiki dan dtingkatkan lagi segala hal yang ada di kuisioner ini
perlu ditingkatkan.  
Belum ada
Tingkatkan lagi kualitas stikom bali dari baik sekali menjadi super duper baik
Harapan saya untuk meningkatkan kualitas kinerja STIKOM mungkin barang-barang yang memang sekiranya sudah tua atau ketinggalan zaman dan tidak layak pakai mungkin bisa diganti secara bertahap, dan juga untuk kualitas fasilitas nya sudah mulai ada yang rusak seperti kursi sudah mulai berkarat dan rusak mungkin bisa diganti secara bertahap.
Baik
Sudah cukup 
Akan lebih baik apabila pihak-pihak seperti akademik, kemahasiswaan, keuangan dll lebih responsif dan informatif
Permurah ukt pliss
dalam bagian keuangan harus cepat menggapi dalam keluhan mahasiswa 
semoga dipertahankan  
sudah bagus
menjadi lebih baik
alat proyektor lebih di bagusin lagi
lebih empati dan gampang mengakses, ui sion sama e learning jelek banget, kalah sama binus
baik
semoga dapat memeilih dosen yang benar  sangat mengajar
bagus
Semakin di tingkatkan kinerjanya
harapan nya agar kampus stikom lebih berkembang lagi dan memperluas jangkauan kampus dari segi bangunan dan kelas
Memperluas basement
sharing wifi gratis di perbanyak
Nt
harapan sudah terpenuhi karna sudah baik
semoga bisa lebih meningkat lagi kedepannya
tingkatkan fasilitas koneksi wifi untuk mahasiswa
Harapan saya semoga kedepannya lift stikom renon cepat di perbaiki
diharapkan lebih memperhatikan kelayakan terhadap fasilitas yang ada, serta diharapkan segera mempertimbangkan mengenai perbaikan fasilitas.
tolong dosen lebih aktif untuk info untuk kelas online
semoga bisa menjadi kampus yang lebih baik lagi
sangat baik semoga semakin berkembang
semoga lebih baik lagi
Membuat parkiran yang lebih luas lagi. 
Tidak ada
-  
Saya harap STIKOM meningkatkan kualitas pengajaran dengan memberikan pelatihan berkala kepada dosen agar selalu mengikuti perkembangan terbaru dalam teknologi dan metode pengajaran.
-baik
Menyediakan layanan yang mendukung kesejahteraan mental dan fisik mahasiswa, seperti konseling, fasilitas olahraga, dan kegiatan ekstrakurikuler
Semoga pelayanannya lebih ramah
harapannya semoga kampus itb stikom Bali semakin hari semakin meningkat kualitasnya baik dari segi fasilitas, kinerja dan sejenisnya 
Bike??
Tolong untuk setiap dosen ga semua dosen tapi salah satu atau dua yang kalo di chat tidak pernah di bales padahal dosen wali. justru kemana lagi kita harus bertanya kalo bukan ke dosen wali ? seenggaknya tidak ada informasi bisa di tuntun harus kemana.   
Sudah cukup
Semoga dapat memberikan pelayanan yang terbaik
meningkatkan lagi dalam pemberian informasi
Tidak ada
semoga lebih kompak lagi
Semoga kinerja nya terus ditingkatkan 
Saya mengusulkan lahan parkir bagi mahasiswa, dan basement tidak kebanjiran
Semoga lebih baik
Lebih fast respon dalam keluhan mahasiswa
sudah baik
sudah ukup baik
Semoga dosen dosen sering cek kehadiran para siswa agar tidak ada yg hadir tapi ditulis tidak hadir
Aaa
pertahankan seperti itu
tidak banyak harapan, sudah cukup puas.
dapat ditingkatkan 
Harapan saya kedepannya terutama dalam hal fasilitas yang disediakan akan terdapat peningkatan dimana yang dapat saya sebutkan yakni pada fasilitas yang ada dikelas serta penyediaan lahan parkir mengingat saat ini kita sudah mulai kembali belajar secara tatap muka.
sejauh ini, belum ada
Tidak ada lagi
memperbakiki fasilitas kelas, upgrade wifi stikom, dan meningkatkan fasilitas kantin terutama kebersihannya 
Harapannya semoga bisa lebih cepat dalam memberikan tanggapan agar bisa lebih baik lagi.
yang saya harapkan untuk kedepannya Stikom Bali bisa menjadi lebih baik lagi dan lebih besar lagi
Baik
lanjutkan
Memperbarui fasilitas kampus, memperlebar parkir, tolong pindah ruang bem dll dikantin menurut saya terlihat kurang baik.
semoga lebih baik
Lebih sering melakukan praktek
Harapan saya bisa bekerja sama dengan binus university dan program magang ke luar negeri
smoga lebih bagus lagi
perhatikan setiap mahasiswa lebih detail dan jangan ada yang ditinggalkan
untuk saat ini belum ada dan semoga STIKOM BALI semakin maju 
lebih baik lagi
Harapan ke depan bagi STIKOM Bali adalah untuk terus memperkuat posisi sebagai pusat pendidikan teknologi terdepan di Indonesia. Dengan terus berinvestasi dalam penelitian dan pengembangan, memperluas kerjasama dengan industri dan institusi internasional, serta menjaga dan meningkatkan kualitas dosen dan tenaga pendidik, STIKOM Bali dapat mencapai reputasi global.
mungkin bisa lebih baik lagi
banyak
Sukses ITB STIKOM BALI
diharapkan kelas kelas offline yang wajib diambil oleh mahasiswa kelas karyawan bisa disesuaikan dengan jam kerja yang ada karena terkadang bertabrakan dengan jam kerja 
Menambahkan fasilitas yang baru lainnya
bagus
baik
Meningkatkan fasilitas kelas dan sarana pembelajaraan
Yang terbaik untuk stikom
Agar dapat menciptakan suasana yang lebih aktif dalam kegiatan belajar mengajar
Semoga ITB Stikom Bali lebih baik lagi dari yang sekarang
fasilitas diperbarui
belum ada  
Harapannya semoga sistem di stikom lebih baik lagi dikembangkan serta proses pembelajaran di mantapkan lagi (fasilitas, dll)
Semoga kedepannya fasilitas yang sekarang lebih lengkap kedepannya dan dapat mempermudah mahasiswa untuk kuliah di ITB stikom Bali
Semoga toilet segera diperbaiki agar tidak bocor dan kecepatan wifi bisa ditambahkan agar tidak ngeleg.
88
semoga penyampaian kuliah seperti magang, mbkm atau yang lainnya lebih banyak informasi
semoga lebih baik lagi
Melakukan evaluasi dan penyesuaian kurikulum secara berkala 
Semoga WC lebih bersih lagi
harapan saya agar terus mengembangkan sistem yang sudah ada agar lebih baik lagi kedepannya  
Lebih mantap lagi
fasilitas yang memadai pada setiap ukm
jumlah fasilitas ditingkatkan, dan kelayakan fasilitas ditingkatkan
Ada kelas online terus 
semoga lebih baik lagi
Beberapa alat elektronik di beberapa kelas ada yang tidak berfungsi, semoga dapat segera diperbaiki
Harapan saya semoga kedapannya lebih baik lagi dan semakin berkembang kinerja kerjanya
mampu meningkatkan kualitas baik itu kualitas SDM maupun fasilitas yang ada
Harapan saya semoga bisa meningkatkan kinerja yang lebih baik 
akses internet / wifi dengan kecepatan yang baik di sekitar AREA KAMPUS
menambah fasilitas baru dan mengganti fasilitas rusak
Perbaiki lagi Kelayakan fasilitas sarana dan prasarana toilet.
fasilitas diperhatikan lagi
lebih bagus  
harapan saya ITB STIKO BALI semakin jaya
Sudah bagus tingkatkan lagi
semoga lebih baik
Harapan saya, STIKOM BAli dapat membuka lebih banyak peluang untuk kerjasama internasional, baik dalam bentuk pertukaran mahasiswa maupun kolaborasi penelitian dengan universitas luar negeri.
mungkin untuk perawatan fasilitasnya, seperti kursi dikelas banyak yang miring
bagus
Semoga lebih baik lagi
 ......... 
Tidak ada
1111
semoga semakin maju
di kampus di sediakan fasilitas lebih lengkap seperti wifi minimal print jadwal kuliah satu lembar gak bayar 10k bair sesaui dengan fasilitas dan spp
Harapannya adanya pembaruan yang lebih baik lagi ataupun mempertahankan kinerja untuk kedepannya dari berbagai bidang
Supaya kedepannya srana prasananya bisa lebih baik 
Harapan saya,semoga STIKOM BALI tetap jaya dan kinerjanya semakin meningkat
Tidak ada
Harapan tetap memberikan pelayanan terbaik kepada mahasiswa baik itu dalam pengajaran maupun informasi penting dalam perkuliahan
Fasilitas dari segi wifi, kursi, ac di perbaharui
dipertahankan, lebih sering memberikan informasi penting ke mahsiswa
harapan saya semoga kedepanya tetap menjadi yang terbaik
Baik 
semoga lebih meningkat  
Bagus
Perluas lagi area kampus terutama untuk jumlah ruang kelas dan area parkir yang kurang memadai dan tidak sesuai dengan jumlah mahasiswa yang ada
memperbesar nama dan fasilitas nya
Semoga tahun kedepan untuk fasilitas kampus diperbaiki, agar membuat nyaman para mahasiswa/i dalam melaksanakan kegiatan dikampus. Selain itu untuk infomasi yang diberikan bisa lebih diperjelas
semoga lebih baik lagi dalam pembangunan infrastruktur kampus
Apa yang sudah baik saat ini semoga bisa ditingkatkan dan juga di pertahankan
mungkin lebih tingkatkan kinerja dalan pemberian informasi yang akurat dan cepat, dengan informasi yang cepat dan akurat, para mahasiswa tidak perlu susah susah mencari informasi yang diperlukan
Semoga kinerja stikom semakin meningkat daripada sebelumnya
baik
bagus
sangat baik
Sangat bagus
harapan saya terus ditingkatkan terkait fasilitas pembelajaran
tetap Pertahankan pelayanan yang sudah ada
pass
Untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali, harapan saya adalah memperluas kerjasama industri, meningkatkan program internasional, memperkaya inovasi kurikulum, serta memperkuat riset dan pengabdian masyarakat.
makin baik
Semoga bangunannya semakin luas jadi kampus semakin megah, perpustakaan lebih besar lagi supaya dapat menampung banyak mahasiswa yang ingin belajar di perpustakaan  
semoga lebih baik
Lebih permudah mahasiswa
semoga Lebih ditingkatkan
semoga pakai starlink segera
tidak ada
tidak ada
Terus kembangkan berbagai hal untuk meningkatkan kinerja stikom bali
lebih maju dan sukses
kurang tau karena saya maba
Harapan saya semoga kedepannya bisa menerima mahasiswa baru lebih banyak dari angkatan sebelum sebelumnya
pertahankan kinerja baiknya
tidak ada
semoga bisa membenahi beberapa fasilitas yang ada
Stikom Bali semakin berkembang dan lebih maju lagi kedepannya
lebih percepat wifi
Sudah Baik
supaya lift yang lagi satu cepat selesai
Semoga kedepannya bisa lebih baik lagi
Menurut saya, informasi mengenai informasi fasilitas yang disediakan oleh stikom sangat susah dicari tau. Contoh kecilnya, banyak mahasiswa yang tidak mengetahui adanya sistem e-library. Harapan saya, aksesibilitas terhadap informasi tersebut dapat ditingkatkan, entah dengan cara perbanyak announcing, announcing dilakukan di beberapa media (sion, IG, dan media lainnya) ataupun dengan cara-cara lain yang bisa membantu mahasiswa reach out informasi tersebut
Tetap di pertahankan
good
Menyediakan atm bca 
Pertahankan dan Selalu Ditingkatkan
semoga sukses
lanjutkan
Makin di Tingkatkan lagi
menurut saya yang harus ditingkatkan lagi yaitu, lebih ketat lagi dalam pengawasan pengambilan surat
saya berharap ditingkatkan jiwa hospitality dari staff stikom dan fasilitas nya di tingkatkan lagi, meja dosen sebaiknya di ganti dan beberapa proyektor sudah harus di ganti.
 Kemauan dosen untuk memberi perhatian kepada mahasiswa
Wifi yang kurang stabil mengingat Stikom merupakan kampus IT serta beberapa kelas mengalami terkendala di AC sehingga menyebabkan kelas panas
Harapan saya untuk kampus Stikom Bali yaitu untuk bisa memberikan notifikasi pada e learning atau sion Stikom Bali agar dapat lebih memudahkan dalam berbagai hal, sekian terimakasih.
Terus meningkatkan kualitas tenaga pengajar dengan melibatkan lebih banyak praktisi industri sebagai dosen tamu.  Membangun lebih banyak fasilitas dan laboratorium modern untuk mendukung pembelajaran dan riset di bidang teknologi informasi.
supaya lebih ditinggatkan lagi kinerjanya
harapan saya agar kinerja yang sudah bagus bisa dipertahankan dan kinerja yanng masihh kurang bisa ditingkatkan lagi
Baik
harapannya semoga lebih baik lagi 
Harapannya agar kedepannya bisa memperbaiki kekurangan-kekurangan yang ada
Semoga lebih baik
Fasilitas yang diperbaiki, tem yang terkadang tidak terjaga, pengharum ruangan yang tidak ada, dan AC yang kadang bocor. Juga kursi yang slanted
Bisa di improve lagi
Semoga dosen bisa lebih dekat dengan mahasiswa saat pembelajaran agar mahasiswa bisa lebih nyaman belajar (tidak tegang) 
Meningkatkan kualitas mengajar dan kurikulum
Tempat parkir stikom
Saya berharap untuk semua informasi yang disampaikan kepada mahasiswa selalu jelas dan tidak menggantung atau terdapat kesalahan informasi sebagai yang saya alami sebagai mahasiswa renim. Sebelumnya saya di informasikan bahwa saya hanya perlu mengikuti perkuliahan selama 3 semester saja, namun pada akhirnya saya harus kuliah selama 3 tahun atau sama dengan 6 semester. karena sayangnya saya sudah menjalani perkuliahan pasca renim hampir selama satu tahun dan berkuliah di stikom dari 2015, sayang rasanya apabila saya mengundurkan diri mengingat saya sudah berusaha sampai dengan titik ini. 
semoga tetap dijaga dan semangkin ditingkatkan kinerjanya
Harapan saya, untuk kedepannya dapat ditingkatkan lagi.
Wifinya di upgrade biar gak lelet
Semoga semakin di tingkat kan kinerja nya
harapannya bisa menambah ruangan 
Tingkatkan kinerja web
harapan saya , semoga kedepannya bisa lebih baik
Harapan saya ITB STIKOM BALI dapat meluluskan semua mahasiswanya agar akreditasi kampus lebih meningkat
semoga stikom bisa lebih jauh di kenal orang
semoga kedepannya yg kurang bisa lebih baik lagi
+
mohon di perhatikan untuk setiap kursi di kelas, karena beberapa kelas kursinya ada yang rusak
Bagian akademik dan yang terkait, diharapkan untuk lebih transparan dan aktif memberikan informasi karena sudah sering kami di kelas karyawan ketinggalan informasi penting dan juga penanganan masalah yang sangat lambat bahkan sering dilupakan
mungkin jika mahasiswa ingin mengakses SION jangan langsung diberikan question seperti ini ya,karena jika mahasiswa ingin mengakses SION dengan cepat malah akan menjadi terhambat
Semoga fasilitas di tambah dan parkiran juga di perluas
Tingkatkan koneksi pada kampus untuk mempermudah akses terhadap internet
dibagian pelayanan keluhan kurang responsif dan slow respon jika di chat via teams, sehingga saya harus ke kampus untuk menanyakan solusi terkait keluhan saya
Harapannya semoga kinerja terbaik STIKOM, selalu diterapkan sampai kapanpun agar menghasilkan banyak generasi muda yang siap bersaing di berbagai industri terpercaya didunia kerja.
Harapan saya agar pelayanan dan kinerja dari STIKOM bisa lebih ditingkatkan lagi
Memperluas acara ukm
Srmoga semakin meningkat kinerjanya
baik
lebih ditingkatkan kualitas 
tetap di pertahankan
harapannya semoga bisa mempertahankan kinerja tersebut serta bisa lebih baik lagi
?
stikom selalu terbaik
Ac bocor agar diperbaiki, dan bangku yang rusak diganti
Lebih baik lagi 
lebih cepat dalam merespon permasalahan mahasiswa
harapan saya kedepannya bisa ditingkatkan lagi.
Pelayanan di tingkatkan
Harapan saya semoga diberikan kemudahan ke semua mahasiswa/i
meningkatkan kinerja saat pembelajaran online
harapan saya semoga stikom bali tetap menjadi kampus impian para calon mahasiswa di kedepannya dan juga tetap menjadi #ALWAYS THE FIRST 
kurikulum yang update untuk industri saat ini
Harapan saya, STIKOM Bali terus berkolaborasi dengan industri global, meningkatkan fasilitas teknologi, memperluas program magang, dan mendukung inovasi serta kewirausahaan mahasiswa.    
Harapan saya toilet perlu adanya peningkatan
Meningkatkan fasilitas yang ada
Agar lebih ditingkatkan lagi
Liftnya tolong difungsikan keduanya bukan hanya 1 saja
bagus  
Sudah cukup bagus
Tidak Ada
-  
--- 
Baik
Harap dosen selalu punya waktu untuk mengajar secara offline, tidak di spam online
Mungkin di sion dan e-learning itu sudah bagus, jadi dipertahankan kualitasnya saja. Serta servernya agar tidak down saat ujian atau sebagainya.
tidak ada
Harapan saya kampus STIKOM bisa selalu menunjukkan hal hal baru dan selalu beda dari yang lain.
harapan saya untuk stikom bali, dalam situasi dan keadaan ekonomi saat ini saya berharap dosen bisa memberikan motivasi terhadap mahasiswa tentang bagaimana menghadapi tantangan ekonomi kedepannya, sistem komputer sangat banyak dibutuhkan di dunia kerja, bagaimana cara agar dosen dapat memotivasi agar mahasiswa dapat membaca peluang bisnis terhadap kebutuhan lulusan sistem komputer, dan stikom bisa melibatkan mahasiswa di project-project besar di pemerintahan agar mendapat pengalaman, karena PENGALAMAN ADALAH GURU YANG TERBAIK. Terima Kasih, SUKSMA,...
tidak ada sudah cukup untuk saat ini
Instruksi perwalian lebih diperinci lagi
Harapan saya pada peningkatan kualitas akademik dalam kerjasama industri untuk meningkatkan kolaborasi dengan perusahaan teknologi, baik lokal maupun internasional, untuk memberikan pengalaman dunia kerja kepada mahasiswa melalui magang, penelitian, atau proyek bersama.
Mungkin untuk program&quot; yang ada lebih di branding lagi
Jaga Mutu dan terus tingkatkan kualitas pelayanan
gak ada
semoga kedepannya lebih baik
kecepatan akademik dalam menyampaikan informasi
semoga kedepannya makin baik lagi dalam hal apapun
semoga menjadi lebih baik lagi
harapan saya agar bisa lebih di tingkatkan lagi kinerja yang sudah berjalan
sudah bagus
untuk fasilitas semoga lebih di pertimbangkan
Respons Dosen Yang Mungkin Lebih bisa di perbaiki ketika di hubungi oleh mahasiswa, entah itu dari yang slow respon (2 hari) maupun yang tidak memberikan respons sama sekali
Meningkatkan kualitas pengajar
Saya harap ruangan kelas maupun lab lebih dirapikan. Terima Kasih...
Lebih diutamakan kepada mahasiswa
Sudah sangat baik
Harapannya dalam pembuatan kuisioner lebih di peringkat selain itu mohon agar stafnya cepat tanggal dan minimal wc nya wangi 
Baik
Kembangkan fitur kaitan akun agar lebih mudah dapat info pembayaran ukt dan penjelasan mengenai mata kuliah pilihan
Menyediakan fasilitas wifi yang baik
harapan saya dapat mempelajari terkait dunia cyber lebih dalam
Semoga ke depannya kampus ini bisa terus berkembang dan jadi kampus IT terbaik bukan cuma di Bali tapi juga di Indonesia
Sudah baik
semoga lebih baik
miningkatakan kualitas organisasi
meningkatkan pelayanan dari kemahasiswaan, akademik, keuangan, kaprodi dan lain-lain 
semoga kinerjanya terus meningkat
Semakin efektif
cukup
Semiga kedepannya bisa lebih baik lagi
Lebih di tingkatkan semua kinerja yang ada, agar mahasiswa merasa lebih nyaman berada di lingkungan kampus.
Semakin lebih bagus.
Saya harap Mahasiswa lebih diperhatikan dalam proses belajar mengajar
Kalau bisa SPPnya di murahkan lagi hehehe
harapan saya agar STIKOM Bali dapat meningkatkan fasilitas kelas offline
Mendorong dosen dan mahasiswa untuk menghasilkan penelitian yang aplikatif dan relevan dengan kebutuhan masyarakat.
FASILITAS KELAS KURANG JADI SERING KULIAH ONLINE
Harapan saya untuk di pertahankan kinerja stikom dan ditingkatkan lagi
Semoga kedepannya lebih baik dari pengelolaan kampus dan pengajaran kepada mahasiswa
semoga kedepannya lebih baik lagi
Untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali, beberapa usulan dapat dipertimbangkan:    1. Implementasi IT Balanced Scorecard: Menggunakan metode ini untuk mengukur dan merumuskan sasaran strategis IT yang mendukung tujuan organisasi, sehingga kinerja divisi IT dapat dievaluasi secara komprehensif.    2. Peningkatan Pelatihan SDM: Mengadakan program pelatihan dan sertifikasi untuk meningkatkan kompetensi dosen dan staf, yang berfokus pada perkembangan teknologi terkini.    3. Perbaikan Sistem Informasi: Mengembangkan dan mengintegrasikan sistem informasi kampus untuk meningkatkan efisiensi pelayanan kepada mahasiswa, termasuk sistem informasi promosi dan penjaminan mutu.
Harapan semoga stikom bisa meluluskan banyak mahasiswa sesuai target di stikom 
harapan pengisian KRS tidak ada lagi masalah, dan saya sebagai kelas karyawan berharap pengisian KRS didahulukan karena kelas karyawan membayar lebih mahal, dan mengapa digabung dengan kelas regular, saya berharap kedepannya mendapat hak yang sesuai
ok
tetap pertahankan kualitas kinerja, kalau bisa tingkatkan juga
Harapan saya agar kedepannya STIKOM bali bisa lebih membaik dan, meningkatkan lagi kontribusi pada masyarakat lokal agar lebih mengenal STIKOM bali
Sudah baik
Meningkatkan fasilitas pembelajaran dalam kelas dan peningkatan kualitas kurikulum dan pengajar
Harus bisa lebih improve lagi kedepannya
Tidak ada
Tidak ada
Tidak ada
Semoga kedepannya lebih baik lagi
kerja sama
bagus
semoga STIKOM Bali lebih jaya dan dikenal lebih luas
Terus tingkatkan lagi
lebih ditingkatkan lagi fasilitasnya
memperluas area parkir 
Informasi mengenai perkuliahan agar termpampang jelas di sion (semua program perkuliahaan yang mungkin tidak umum), perbaiki cara perekrutan dosen (karena tidak semua dosen bisa mengajar mahasiswa dengan baik/tidak bisa ngajar) meskipun mereka pintar dan berwawasan tinggi. 
 .
DOSEN HARUS MENGINFORMASIKAN ADA/TIDAK ADA PERKULIAHAN H-1 SEBELUM PERKULIAHAN.JIKA TIDAK ADA PERKULIHAAN ABSEN DAPAT DI GANTIKAN DENGAN TUGAS
meningkatkan sistem pembelajaran, menggantikan skripsi menjadi projek dan semacamnya sebagai tugas akhir 
ga ada
selalu menjadi yang terbaik
semoga kedepannya bisa lebih baik lagi
pelayanan nya cukup baik namun mohon ditingkatkan lagi untuk keramahan nya, terimakasii
Bisa di tingkatkan lagi dari segi pendidikan mengajar dan fasilitas di kantin ataupun toilet
ada tempat duduk di lantai agar pantat tidak sakit saat buat tugas di kampus
untuk pembayaran denda semester bisa lansung melalui kampus.
Beberapa mungkin bisa diperbaiki 
Cukup
Lebih banyak fasilitas
lebih tepat eakgu memberikan informasi dengan jelas
sudah cukup baik
ukm futsal ganti hari
Tetap semakin baik
Bisa memberikan informasi dari jauh jauh hari dan menyeluruh untuk mahasiswa
Tidak ada.
coba mahasiswa diberikan akses internet (wifi) kampus seperti username dan password oleh pihak kampus sehingga bisa hemat kuota...berikan kepada mahasiswa yang memang belum mendapatkan username dan password untuk bisa mengakses internet kampus
Meningkatkan fasilitas dan dosen pengajar
Tetap mempertahankan kinerja yang sekarang karena sudah baik
Harapanya supaya agar lebih baik dan sarana prasarananya juga dapat berfungsi sesuai dengan fungsinya masing-masing
Gud
Fasilitas harap di tingkatkan kembali
Semoga lebih baik lagi kedepannya.
Kinerja penilaian mohon diperbaiki. Terima kasih.
semakin maju dan berkembang untuk kedepannya
Ditingkatkan lagii dalam akademik untuk memberikan solusi dan tanggapan kepada mahasiswa/mahasiswi
Tidak ada notifikasi ke mahasiswa jika ada pengumuman di sion tentaang keuangan maupun hal lainnya
Semoga bisa lebih baik lagi
,.
apa yang sudah ada makin ditingkatkan
Semoga kedepannya ITB STIKOM BALI menjadi lebih baik lagi
tidakada
Tidak ada
Semoga kedepan nya menjadi lebih naik
pertahankan yg sdh terbaik dan perbaiki lg yg kurang
memperbaiki apa yang harus diperbaiki
Untuk kelas karyawan harusnya sabtu dan minggu saja. tetapi saat ini kenapa bisa seperti kelas regular .saya sebagai mahasiswa sambil bekerja jadinya ribet 
Pertahankan dan Tingkatkan dalam berbagai fasilitas
kualitas gedung diperbaiki
harapan saya semoga kedepannya, menyediakan fasilitas istirahat di luar gedung(out door) lebih banyak lagi, dan khusus untuk kantin menyediakan nasi bungkus yang sudah di sediakan agar tidak perlu menunggu lama lagi, terutama untuk untuk sarapan sebelum mengikuti perkuliahann
meningkatkan lagi kecepatan respon dalam memberikan informasi
Bagus
Kinerja yang ditingkatkan lagi
KERJA BAIK
kedepannya mungkin bisa ditambahkan untuk sarana dan pra sarana yang kurang
Semoga lebih baik ke depanya
Menyediakan koneksi internet gratis kepada mahasiswa ketika sedang dalam pembelajaran baik offline maupun online
makin maju menuju University
semoga beberapa web seperti e-learning lebih muda dipahami
Pertahankan cara mengajar dosen
pelayanan yang diberikan harus lebih cepat, selalu memberikan pelayanan yang baik
semoga makin bagus kedepannya
Semoga dapat ditingkatkan lebih baik lagi
Semoga kedepannya kita bisa belajar offline di kampus
mempertahankan kinerja sekarang  
Fasilitas pembayaran uang kuliah seperti atm atau bank di limgkungan kampus mohon di sediakan
Lebih baik lagi
Semoga kedepannya lebih baik lagi
Di tingkatkan lagi kinerjanya
Lebih memperhatikan kualitas pelayanan terhadap mahasiswa
harapan saya tingkatkan terus cara mengajarnya sehingga banyak mahasiswa yang berprestasi
peningkatan fasilitas yang berstandar internasional di semua bidang di ITB STIKOM Bali
tidak ada
Harapa saya, yaitu agar kelayakan fasilitas sarana dan prasarana kantin lebih ditingkatkan lagi.
semoga kedepannya di setiap pintu lab diisi hand sanitizer
semakin maju dan jaya 
Fasilitas
mungkin pada microsoft teams karena terkadang pada saat kelas dimulai tetapi room nya tidak muncul
Ditingkatkan lagi 
semoga dipertahankan 
semoga kedepannya lebih baik
Meningkatkan kinerja segala pelayanannya
Semakin ditingkatkan lagi
harapan saya untuk kedepanya agar kinerja stikom lebih ditingkatkan lagi
gooodddd
Semoga kedepannya bisa lebih baik lagi
Kuliah tetap online
Harapan yaitu perlu di tingkatkan lagi supaya rekan mahasiswa mudah memahaminya Terima Kasih.
Bagus
semoga kedepannya bisa lebih baik dari sebelumnya
Pertahankan
Agar terus mempertahankan pelayanan yang baik
Lebih update masalah pembayaran melalui Media sosial juga
Harapan nya semoga bisa kuliah offline
b
Pertahankan
z
Untuk perpustakaan usahakan bukunya dibanyakin seperti buku cerita, komik, atau novel 
Semoga lebih keren dan stikom smakin di depan
harapannya kedepannya lebih baik lagi dari yang sudah baik, meningkatkan kualitas yang lebih bermutu meski di era covid
Memberikan info seperti pembayaran ataupun seminar tolong lebih awal karena sulit mengatur waktu 
Semua sudah Sangat baik
Tidak ada, karena semua fasilitasnya sudah mendukung untuk segala kegiatan yang ada di kampus
Sudah Bagus
belum ada
Tidak ada
Semoga semua jadi lebih baik
Tingkatkan
Tingkatkan lagi yang sudah saya pilih opsi kurang
semoga bisa lebih maju dan berkualitas dan menjadi kampus it terbaik
agar lebih ditingkatkan kembali khususnya bagian keuangan dan bagian kesiswaan terkait dengan informasi yang harus diberikan kepada mahasiswa
semakin ditingkatkan
harapannya agar informasi baik terkait perkuliahan maupun seputaran kampus lebih cepat diinfokan lagi
Harapan saya agar mahasiswa bisa kuliah secara offline untuk menikmati fasilitas tersebut
Semakin maju, dan berkembang kedepannya
Semangat
Ditingkatkan lebih baik lagi
ditingkatkan lagi disetiap fasilitas
Sampai saat ini belum ada
Agar lebih baik lagi dalam hal pemberian informasi yang informatif kepada mahasiswa 
tidak ada untuk saat ini
Mungkin harapan saya kampus punya halaman
bisa melayani lebih baik lagi
semoga lebih baik lagi
harapan saya adalah jangan pernah masukan mata kuliah jam malam di kelas reguler untuk semester depan. saya agak keberatan ada satu mata kuliah di kelas reguler yang jadwal aslinya siang, tapi di ubah menjadi malam. sedangkan saya bekerja setiap hari dari jam 6.30 malam sampai 12 malam. sehingga itu mengganggu pembelajaran dan absensi saya karena jadwal berbenturan dengan jadwal kerja saya.
semoga kedepan semakin lebih baik lagi, dan terus berusaha menikatkan kualitas mahasiswa
Untuk para dosen atau para staffnya agar mempermudah mahasiswa untuk mengurus msemua masalah 
Lebih mengurangi error atau down pada sion
semoga stikom lebih meningkatkan sistem web yang kadang - kadang tidak bisa dibuka atau eror
untuk saat ini tidak ada dari saya  
respon dosen terhadap whatsapp mahasiswa untuk masalah halangan kehadiran mohon ditingkatkan semaksimal mungkin ,agar tidak di baca saja
ya
tingkatkan fasilitas, karna fasilitas STIKOM Renon tidak sepadan dengan biaya semester yang mahasiswa bayar
Sudah baik
A
Mungkin lebih di tingkatkan lagi 
hari libur
Kurangi kegiatan event event diselenggarakan oleh beberapa masing2 UKM. Lebih efesien diselenggarakan secara gabungan. Kemudian penghapusan SKKM sebagai syarat kelulusan sangatlah tidak tepat dijadikan acuan pemenuhan syarat kelulusan. 
lebih memperhatikan kinerja dosen pengajar
Tidak ada
lebih baik lagi
Tingkatkan fisilitas kampus
Harapan saya, Semoga cepat terlaksanya proses perkuliahan secara oflline.
semoga ke depannya semakin baik 
Semoga kedepannya menjadi lebih baik lagi
Harapan saya adalah respon komunikasi dapat ditingkatkan 
Tetap bertahan dengan kinerja ini 
Di pertahankan  
semoga semakin berkembang dan semakin lebih baik
lebih meningkatkan sarana prasarana yg perlu ditingkatkan
Kelayakan fasilitas sarana dan prasarana kantin diperbaiki
Sangat baik
harapan saya saat pembayaran administrasi yang terlambat karena suatu alasan tertentu tidak dikenakan denda
harapannya jika masih kelas online diberikan potongan untuk biaya persemester karena saya harus tambah extra untuk beli kuota sedangkan fasilitas kelas tidak dinikmati
tidak ada
semoga bisa cepat cepat offline
agar fasilitas lab lebih baik
semoga kedepannya lebih baik
Ditingkatkan lg
tidak ada
Lebih di tingkatkan lagi
Terus ditingkatkan lagi kinerjanya jangan sampai menurun
Sudah baik
selalu baik
Menjadi lebih baik lagi kedepannya
Tidak ada
Belum ada
Semoga semakin jaya
Saya rasa kinerja STIKOM Bali sudah sangat bagus dan saya harap untuk kedepannya kinerja baik ini dapat dipertahankan ataupun ditingkatkan.
Semoga menjadi universitas yang berkualitas, dengan mencetak lulusan-lulusan yang dapat bersaing dengan dunia luar. Lebih berkembang lagi, Lebih luas lagi lingkungan kampusnya,
Semoga lebih baik lagi
sudah cukup baik
semoga lebih baik lagi  
Harapan saya tetap semangat dan memberikan yang terbaik bagi mahasiswa
saya harap di kamar mandi ditambahkan tissue toilet, agar lebih higienis
semoga tetap memberikan yang terbaik untuk mahasiswa
Saya harap kuota internet belajar saya segera turun, sudah dari 2020 belum keluar juga.  Untuk perpustakaan jujur saya tidak tahu tentang e-library, mungkin STIKOM BALI bisa menyebarluaskan informasinya lewat instagram, telegram, atau grup WA
Semoga lebih baik
tidak ada semuanya sudah baik dan bagus
Saya harap STIKOM Bali bisa lebih baik kedepannya
Mohon ditingkatkan lagi
Baik
Sudah baik
Saya harap bisa dievaluasi dan diperbaiki lagi fasilitas yang ada sehingga bisa bermanfaat bagis ITB STIKOM Bali nantinya
cukup 
Biaya kuliah malah sesuai dengan kualitas dosen dan prasarananya...wifi ja susah , perpus kecil kelas kecil dan dosen suka jarang ngajar
Berharap kedepannya semakin maju dan dan peningkatan nya lebih tinggi lagi, demikian dari saya, ucapan kan terima kasih ??
tingkatkan update informasi
TURUNKAN HARGA SPP
Mungkin bisa diperbanyak lagi sumber bacaan diperpustakaan
Saran saya SION dan lms dibuat kan aplikasinya supaya mahasiswa bisa mendapatkan informasi yg mudah diakses dan diuntungkan lagi dengan fitur notifikasi karena terkadang mahasiswa tidak bisa tahu jadwal penting seperti perwalian, dll. 
peningkatan ke jenjang s2
Cukup bagus
Semoga ITB STIKOM Bali semakin baik ke depannya dalam membimbing mahasiswa agar bisa lebih cerdas dan jaya di masa depan
tidak ada
semoga kedepannnya memberikan fasilitas yang lebih baik lagi
Meningkatkan kualitas sarana dan prasarana yang lain
lebih baik lagi kedepannya
Semoga bisa lebih baik lagi
Sudah terbaik
Pemberitahuan pengumuman setidaknya 2 atau 1 minggu lebih awal
A
semakin di tingkatkan  kedepannya
pelayanan akademik agar lebih di tingkatkan kembali
mantap
sebaiknya di tingkatkan lagi informasi yang akan di sebarkan ke mahasiswa agar tidak ada miskom satu sama lain 
Sudah bagus
Semoga segala kinerja yang dilakukan kedepannya selalu lancar tiada halangan
SEMOGA STIKOM Bali BISA MEMPERBAIKI KANTIN DALAM DENGAN TUJUAN MEMPERSIAPKAN DIRI UNTUK PERKULIAHAN OFFLINE. MEMPERSIAPKAN LAHAN PARKIR YANG CUKUP UNTUK SELURUH MAHASISWA ITB STIKOM Bali.
terus tingkatkan
semoga dapat ditingkatkan pada bagian WiFi
Menambah bahan bacaan di perpustakaan
Semoga bisa lebih memahami mahasiswa di kondisi pandemi ini, terutama masalah biaya pendidikan
Semoga kedepanya lebih baik lagi
dalam menyususn krs harap lebih memperhatikan sisiwa yang di Stikom Abiansemal dimana krs yang diambil sudah ditetapkan dan disamaratakan dengan mahasiswa stikom abiansmal yang lainnya sehingga tidak dapat memilih mata kuliah sesuai keingginan. Kemudian akses pada penyusunan krs juga bermasalah, padalah sudah melunasi pembayaran tetapi di sistem belum bisa diakses sudah lapor ke bagian keuangan prosesnya lama.
memaksimalkan kebijakan itu
Semakin berkembang dan ditingkatkan lagi pelayanannya
Semoga kedepannya untuk kecepatan bagian akademik lebih ditingkatkan
harapan kedepannya mungkin agar terdapat notifikasi disetiap update informasi agar mahasiswa yang tidak selalu dapat melakukan pengecekan diplatform yang ada akan selalu mendapatkan informasi tanpa ada yang terlewat
harapan saya kedepannya adalah lebih baik dari pada yang kemaren 
Semoga kedepannya lebih baik
semoga kedepannya makin baik lagi
Lebih banyak praktek
Semoga Stikom dapat lebih baik lagi dalam semua bidang
harapan saya agar stikom bali dapat berkembang dengan baik
semoga semakin jaya jaya jaya
agar dipertahankan
Semoga lebih baik
tetap pada kinerja seperti ini
Diharapkan dosen bisa memaprkan materi lebih berhati hati
Harapan saya wifi di kampus tidak berisi password
Metode pembelajaran
karena saya tidak menggunakan fasilitas kampus (kuliah dirumah) maka saya memberi *1 pada beberapa sektor
pelayanan yang ada di kampus lebih ditingkatkan, karena pelayanan yang ada di kampus menurut saya masih kurang baik
iya mohon ditingkatkan
Selalu ditingkatkan
Semoga kedepannya lebih baik  
ditingkatkan
Semua hal
Sudah Baik !
Menjadi lebih baik
Tingkatkan lagi
lanjut jak
harapan nya lebih di tingkat kan lagi di sistem UKM mahasiswa
semoga lbih baik lagi 
harapan nya semoga dalam pembayaran persemester untuk pemilihan kelasnya harap sesuai dengan kelas yang dipilih mahasiswa agar tidak melenceng dari kelas yang telah dipilih
tetap baik
menurut saya untuk meningkatkan kinerja ITB STIKOM Bali dapat dilakukan dengan meningkatkan efektivitas dan efisiensi kerja
Fasilitas yang ada di dalam Lab bisa ditingkatkan lagi
Konfirmasi Pembayaran online
Lebih ditingkatkan lagi untuk informasi yang berhubungan tentang kemahasiswaan, termasuk SKKM2
Kepastian terhadap penanganan keluhan dan saran yang sesuai dengan aturan yang berlaku.
...
semoga lebih baik lagi kedepannya
Ngerti lah ini tu mahalnya setengah mati
Sudah cukup baik
Harapan Saya agar kedepannya pada saat setiap pergantian semester, syarat sertifikasinya tidak terlalu banyak supaya mahasiswa tidak mengalami kesulitan, terutama pada saat mengeluarkan biaya yang bisa dibilang tidak sedikit.
Harapan saya hanya, semoga kampus kita ITB Stikom Bali lebih berkembang lagi, dan banyak membuat program baru untuk mengembangkan minat dan bakat, serta bisa membantu masyarakat miskin untuk melanjutkan pendidikan
cukup
Ditingkatkan keramahan dosennya
tidak ada
Lebih ditingkatkan lagi  
R
Semoga bisa memperoleh Informasi dengan mudah lagi, dengan membuat tampilan website simpel dan sederhana (hanya menampilkan yang penting saja)
Informasi yang diberikan tidak hanya lewat mouth to mouth tapi juga merata melalui sosmed
tidak ada
Dudah baik
semoga makin maksimal dalam mengajar
Tidak ada 
Lebih banyak menyiapkan modul untuk di pelajari mahasiswa. 
Sistem website dan pelayanan terkait kendala atau q&amp;a diperbaiki, untuk mencari informasi lumayan sulit dan kadang cukup menguras waktu
tingkatkan 
semakin ditingkatkan  
H
Semoga kinerja stikom semakin hebat kedepannya
tidak ada, sudah bagus
Sudah cukup baik 
semoga selalu dipertahankan
Sudah
menambahkan lahan parkir dan beberapa fasilitas yang bisa digunakan untuk melakukan kerja kelompok atau belajar secara berkelompok
Memperbarui ruang kelas dan meningkatkan fasilitas kampus
semoga kedepannya bisa meningkatkan fasilitas pendukung
Lebih ditingkatkan lagi
Semoga kedepannya stikom bisa lebih update persoal wifi karena kadang&quot; masih sering terdisconnect sendiri dan tidak terhubung dengan jaringan wifi Stikom Free
Tidak ada harapan
Usulan: Mengembangkan metode pembelajaran berbasis teknologi terkini, seperti penggunaan Artificial Intelligence (AI), Virtual Reality (VR), dan Augmented Reality (AR) dalam proses belajar mengajar. Hal ini akan meningkatkan pengalaman belajar mahasiswa serta mempersiapkan mereka menghadapi tantangan teknologi global.    Harapan: Mahasiswa akan memiliki pemahaman praktis dan teoritis yang lebih baik tentang teknologi masa depan.
baik
Wifi ditingkatkan me semua lantai sehingga mahasiswa bisa menggunakan wifi yg tersedia untuk kegiatan belajar
qqq
baik
kedepannya bisa lebih baik lagi
tetap di pertahankan 
Ruang belajarnya ditambah, parkirnya juga
Harapan untuk STIKOM Bali: meningkatkan kerja sama internasional, mendukung riset teknologi mutakhir, modernisasi fasilitas, pengembangan soft skills mahasiswa, dan optimalisasi peran alumni
-  
pembelajaran dan ketersediaan dosen serta prasarana ditingkatkan untuk kelas malam
semoga stikom tetap jaya
Terus tingkatkan pelayanan kedapa mahasiswa 
Tidak ada
Semoga semakin maju
harapan baik
Tolong di infokan kepada dosen untuk misalkan ada acara atau halangan segera beritahu kepada mahasiswa karena untuk mahasiswa yang rumahnya jauh kalau sudah sampai kampus tiba tiba dikasih info bahwa kelas online kan kasian mahasiswa dan bensin motor tersebut, dan juga untuk dosen pembimbing tolong jika mahasiswa Nya bertanya dan menggunakan bahasa sopan tolong direspon ???? sekian saja
meningkatkan kualitas fasilitas kampus, terutama menyidiakan internet pada perpustakaan
semakin baik
Mudah mudahan stikom kedepannya bisa memberikan yg terbaik
harapnnya fasilitas lebih ditingkatkan
Semoga ITB Stikom Bali meningkatkan kinerjanya lebih baik lagi.
Kami berharap kelas di ITB Stikom Bali ditingkatkan lagi 
Parkir lebih luas
yang bisa saya usulkan mungkin meningkatkan kecepatan memberikan informasi di SION
Lebih ditingkatkan lagi
mungkin untuk kelasnya jangan terlalu banyak online karna kita juga perlu interaksi face to face ke dosen dan perlu banyak praktek dan dicontohnya apalagi pembelajaran untuk teknologi jika diteori saja tiak akan semuanya bisa dpahami terima kasih  
SEMOGA MAKIN LEBIH BAIK LAGI DALAM SISTEM E-LEARNINGNYA
perbanyak fitur yang mempermudah kedepanya
lebih baik kedepannya dan juga semakin ditingkatkan lagi. 
Harapan ke depannya  adalah peningkatan  stabilitas sistem  khususnya dalam jam sibuk  agar layanan tetap optimal.  Selain itu, diharapkan juga  adanya pembaruan konten  dan fitur yang lebih  interaktif pada E-Library  dan Website untuk  menunjang kebutuhan  mahasiswa.&quot;  E
Baik
ya mantap
harapan saya STIKOM Bali selalu berkembang dan menghasilkan lulusan yang terbaik
Semua baik
mantap
kurang cepaat
Cukup
Semoga stikom bali semakin berkembang
harapan saya tetap mempertahankan kinerja tersebut
Tidak berharap apa-apa.
lebih baik lagi
Baik
Lebih awasi lagi dosen malas mengajar hanya bisa nyuruh mahasiswa belajar mandiri 
Cukup
Semoga kedepannya dapat ditingkatkan lagi kinerja ini.
Mempertimbangkan biaya ukt berdasarkan jumlah sks yang diambil di semester tersebut. Saya rasa terlalu memberatkan ketika membayar ukt full padahal mengambil 1 matakuliah. Terimakasih
baik
tetap memberikan pelayanan yang baik
Harapan kedepannya supaya stikom bali lebih meningkatkan kinerja di segala bidang
Semoga menjadi lebih baik lagi, untuk parki mohon diperluas
harapan saya semoga itb stikom bali semakin sukses kedepannya
sangat baik
Tidak ada
semoga kedepannya lebih baik lagi
tingkatkan terus dan konsisten
Semoga stikomers bisa lebih care terhadap kebersihan lingkungan
Sudah
ditingkatkan lagi  
fasilitas di tambah
Semoga lebih baik kedepannya 
tidak ada
semoga menjadi lebih baik lagi
semoga tetap solid dan saling menghormati. 
Penggunaan sistem daring masih kurang, dosen tidak menggunakan sarana e-learning dengan efektif
semakin menambah fasilitas untuk menunjang segala aktivitas 
Permisi kak, Saya memberikan saran saja untuk STIKOM Perlu mengupgrade Fasilitas kampus yang kurang memadai, contohnya; nah sekarang kan sudah ada sabun cuci tangan di setiap toilet, jadi yg kurang tolong sediakan tissue juga Kalau alasan nantinya banyak sampah dan alasan lain lain. Boleh diganti dgn Hand dryer. Masa sekelas kampus ITB fasilitasnya kurang.
semakin di perbaiki
Semoga lebih baik lagi
buatkan kelas online menjadi offline karna saya kurang masuk 
konsisten memberikan pelayanan yang cepat dan tanggap
Kedepannya lebih responsif dan memberikan informasi tanpa mengarahkan mahasiswa ke beberapa bagian tanpa kepastian
kurang tau 
Kualitas dosen dan pembelajaran mohon ditingkatkan
Sudah cukup baik
Tingkatkan lagi
semoga aspirasi aspirasi mahasiswa diwujudkan
tingkatkan lagi
Ok mantap  
baik
semoga bisa menambah gedung lagi
Tidak ada
Kelas Offline lebih ditingkatkan 
A
Semoga untuk toilet, kantin, tempat parkir dan tempat ibadah dapat diperbaiki agar semua mahasiswa dapat menggunakannya dengan nyaman dan aman
Tingkatkan lagi fasilitas dan kemudahan akses sion dan e-learning.
Baik
fasilitas kelas diperbaiki, banyak sekali kursi&quot; yang sudah jelek atau rusak, meja kursi dosen diganti karena sudah usang sekali. kantin terlalu kecil dan terlihat kumuh sekali, tidak ada fasilitas tempat mahasiswa bisa berkumpulseperti kerja kelompok padahal itu sangat diperlukan. bacaan di perpustakaan sangat ssedikit. dan tolong bagian akademik memberikan dosen yang mengajar sesuai dengan bidang yang mereka tekuni atau bisa, karena sering sekali saya menemukan dosen yang mengajar bukan di bidangnya yang mengakibatkan dosen tidak menguasai materi
Harapan saya semoga kinerja yang di lakukan bisa ditingkatkan kembali 
meningkatkan spec pc dan ruangan yg nyaman lagi
mungkin perlu ditingkatkan lagi di bagian kantin
Tidak ada
Tolong fasilitas di kelas maupun lab ITB STIKOM Bali Jimbaran di cek secara berkala agar proses pembelajaran tidak terganggu
tidak ada
Tidak ada
Mengurangi pembelajaran online untuk kelas yang offline, dikarnakan yang offline selalu aja mendapatkan kelas online padahal pilihan saya dari awal offline. Sekian dari saya
Memaksimalkan yang kuliah malam full malam, bukannya cuma 3 matkul saja yang malam tapi sisanya pagi
Lebih memberikan materi yang lebih terperinci dan dapat di tanggapi olah siswa
tidak ada, sudah sangat baik
memberikan informasi dengan cepat
harpan saya semoga menjadi kampus yang lebih maju dalam mengembangkan teknologi dan terkenal di kaca international
Semoga semakin bagus kedepannya
baik
fasilitias ditingkatkan
Tidak ada
semoga fasilitas untuk mahasiswa terutama di kampus lebih diperbaiki lagi
lebih sabar menghadapi mahasiswa yang telat dalam berfikir
semoga STIKOM Bali semakin jaya dan sukses selalu
Semoga lift nya ngak rusak lagi
Bisa meningkatkan fasilitas lebih baik lagi 
Penguatan Kolaborasi dengan Industri dan Pemerintah: STIKOM Bali dapat memperluas kemitraannya dengan lebih banyak perusahaan, baik lokal maupun internasional, serta dengan instansi pemerintah. Kerja sama ini dapat mencakup program magang, penelitian bersama, dan pengembangan produk teknologi yang bermanfaat bagi masyarakat. Hal ini akan memberikan mahasiswa kesempatan yang lebih luas untuk mendapatkan pengalaman langsung serta memperkuat koneksi industri yang dapat membantu kelancaran karir lulusan.
Teruskan
semoga lebih menanggapi aspirasi mahasiswa.
baik
berharap untuk lebih ditambah lagi dalam fasilitas olahraganya 
baik
Semoga ke depannya lebih ditingkatkan lagi
tetap menjaga kualitas yang baik saat ini
Harapan kedepannya agar fasilitas di stikom lebih baik lagi
baik
sediakan mesin pengering/tisu di toilet
sudah baik
AC nya jangan terlalu dingin sama tolong di buat kan tempat untuk organisasi kampus
harapan nya agar fasilitas sarana dan prasarana yang ada di kelas agar lebih baik dari sebelumnya
semoga kedepannya kinerja stikom bali semakin baik
TINGKATKAN INFORMASI DALA BENTUK KEUANGAN
null
sudah baik
kelas diperbagus
baik
bagus
Baik
tidak ada
baik
kedepannya kinerjanya meningkat dalam segala aspek khususnya fasilitas
Kinerja Bimbingan dengan Online
hilangkan kelass online
Semoga Dosen bisa mengajar dengan tepat waktu dan tidak harus diingatkan untuk mengajar, karena bagi saya Seorang pengajar itu di gugu dan ditiru, Mahasiswa akan memenuhi tanggung jawabnya jadi begitupan dosen juga harus memenuhi tanggung jawabnya untuk bisa menjadi contoh yang baik bagi mahasiswa yang di ajaranya, Terimakasih.
semoga stikom bisa memberikan pelayanan terbaik untuk hal kirim surat menyuray agar tidak simpang siut informasi dsri satu staff di kampus dengan staff lainnya
kedepannya lebih bisa lagi mendengarkan keluh kesah mahasiswa nya
sudah baik semua
digitalisasi administrasi di STIKOM
Semoga kedepannya bisa maksimalin poin skkm di sion
Dapat terus memudahkan pembayaran kedepan nya
tidak ada
dipermudah lagi dalam berorganisasi
Tidak ada
baik
Semoga pada bagian informasi bisa memberitahu lebih awal terkait apakah kelas dipakai oleh mahasiswa kampus lain atau tidak
Lebih  bagus lagi fasilitasnya 
lebih selektif memilih dosen pembimbing
tidak ada
Semakin baju dan event konser band yang bagus bagus
lebih ditingkatkan kualitas cara mengajarnya serta bangku buat belajar dikelas agak kecil menurut saya mungkin bisa menggunakan bangku dari ruangan 3.9
pertahankan
Semuanya sudah bagus
Harapan saya untuk STIKOM ke depannya adalah agar dapat meningkatkan pelayanan terhadap mahasiswa, terutama bagi mahasiswa kelas karyawan. Saya berharap informasi mengenai sistem perkuliahan yang akan diikuti dapat disampaikan dengan lebih jelas dan mendetail. Secara pribadi, saya merasa sempat mengalami kesulitan karena informasi yang diberikan saat pendaftaran kurang lengkap.    Semoga masukan ini dapat menjadi bahan pertimbangan untuk perbaikan ke depan. Terima kasih.
Meningkatkan kualitas pendidikan dan Meningkatkan kualitas lulusan
semoga semakin baik
semoga lebih baik
semoga di pertahankan bila perlu di tingkatkan
Semoga jadi lebih baik
Tidak ada 
harapan yang saya usulkan adalahan tingkatkan lagi fasilitas seperti wifi, ruangan kelas dengan colokan charger, kelas yang kadang kurang dingin karena ac rusak
tetaplah mempertahankan kinerja terbaik untuk seluruh mahasiswa
Meningkatkan pendanaan untuk riset mahasiswa dan dosen, terutama di bidang teknologi inovatif, serta mendirikan inkubator startup untuk mendukung ide-ide kreatif menjadi bisnis nyata.
semoga lebih melakukan yang terbaik
semoga fasilitas dan saran di ITB STIKOM Bali semakin meningkat
Lebih ditingkatkan lagi
Lebih memperhatikan saran dari mahasiswanya
bagus
tambah gedung
Semoga kedepannya lebih baik
Harapan saya agar Stikom dapat memperjelas informasi tentang beasiswa 
Mungkin dari segi fasilitas lebih diperbaiki dimana ada beberapa kelas yang ac jya bocor
lebih baik lagi
Meningkatkan kerjasama dengan lembaga terkait sebagai bagian dari pengabdian
tidak ada, karena semuanya sudah sangat bagus
sudah baik
Meningkatkan penyebaran informasi tentang Stikom
Parkiran yang diperluas
Semakin di perbaharui dan ditingkatkan fasilitas kampus dan pengajar yang ada distikom bali
kedepannya lebih ditingkatkan lagi terutama pada bagian toilet yang dimana tidak ada tisu
semoga terus berkembang dan ada seminsr yang membahas kp dan menyediakan web umtuk tata cara mendaftar kp dan memberikan list perusahaan yang bekerjasama  untuk kp
lebih ditingkatkan lagi 
tetap baik
Tingkatkan fasilitas
Harapan kedepannya, stikom harus tetap jadi tempat ternyaman bagi mahasiswa 
Semoga lebih baik lagi
Lebih teliti dan detail dalam memberikan informasi bundling yang cukup mendadak
Semoga lebih bagus lagi untuk kinerjanya
sudah bagus semua
Banyak harapan saya tapi mungkin bakal banyak yang terjadi
semoga selalu konsisten
Semoga bisa lebih baik lagi 
Bisa lebih cepat dan tanggap atas permasalahan yang di ajukan 
Dipertahankan
Pertahanankan
menurut pengalaman saya pribadi saat daftar pertama kali dibingungkan oleh bagian keuangan yg saat itu diinfokan saya tf setengah, yg artinya petugas di keuangan kurang teliti hingga mahasiswa keliru, tolong ditingkatkan untuk bagian keuangan
tidak ada
saya harap fasilitasnya lebih memadai seperti di lab karna masih ad komputer yang mati  saya harap itu di tingkatkan 
Meningkatkan dalam membantu permasalahan yang diajukan mahasiswa, dan penunjang pendidikan
Baik
semoga lebih baik
harapan saya semoga STIKOM Bali dapat memperbaiki dan menambah infrastruktur kampus agar lebih modern dan nyaman.
Tidak ada
Baik
kembangkan lain
untuk tetap mempertahankan kinerja tsb.
semoga menjadi lebih baik
Lebih baik lagi
bisa ditambahkan fasilitas wifi agar tidak terlalu lemot ketika banyak mahasiswa yg memakai
Membuat sistem pembelajaran yang lebih baik  lagi dengan memberikan dosen dosen yang berkualitas serta meningkatkan kecukupan dan kelayakan  fasilitas yang pada kampus
Harapan saya, semoga parkir bisa lebih luas agar tidak bingung memiliki parkir dan menyediakan fasilitas pendukung pembelajaran yang lebih modern.
sering komunikasi antar staff / para pekerja dan juga lebih sering bertanya kepada mahasiswa apakah sudah puas atau ada yang kurang,, harapan saya semoga dari kekurangan tersebut bisa cepat di terapkan tidak hanya di tampung saja
Parkiran mohon di perluas 
Mungkin peningkatan kecepatan dalam memproses surat menyurat
Semakin membaik
Selalu bagus
bagus
buat na gedung baru lagi biar memperbanyak kelas offline
Semoga baik lagi
TIDAK BISA BERHARAP
semoga semua fasilitas segera dibenahi
sudah bagus
bangku harus di ganti sudah banyak yang rusak
Sudah sangat baik
Peralatan dikelas seperti meja dan kabel vga perlu diperbaiki
Untuk lebih mem
semoga tetap jaya terus stikom??
agar dilakukan perbaikan sarana perkuliahan yang kurang baik
Semoga lebih baik kedepannya
tidak ada,semua sudah dilakukan dengan baik
semoga dapat lebih baik lagi
F
selalu menjadi terbaik
semoga kedepannya stikom semakin maju, inovatif, dan terus menciptakan lingkungan pendidikan yang inspiratif
harapan saya stikom menjadi lebih baik lagi di masa depan
Semoga kualitas layanan terus meningkat di STIKOM Bali agar lebih baik dari yang sebelumnya
Menghapus sistem skripsi dan menggantikan nya dengan projek
semoga bisa lebih baik lagi kedepannya
Semoga ditingkatkan lagi
Vasilitas di tingkatkan
supaya kinerja saat ini tetap dipertahankan
Semoga kedepannya koleksi bacaan buku di perpustakaan bertambah
semoga lebihh ditingkatkan lagi prasana seperti toilet lebih diperbaiki lebih bagus lagi
Semoga lebih baik lagi
Tidak ada
Saya harap kelayakan fasilitas di toilet lebih diperhatikan 
Oke
Harapannya agar terus meningkatkannya dengan lebih baik lagi
SEMOGA MAKIN MAJU
Peningkatan Layanan Mahasiswa: Memperbaiki sistem layanan mahasiswa agar lebih responsif dan cepat, terutama dalam hal penanganan keluhan dan permintaan informasi.    Kolaborasi dengan Industri: Menjalin lebih banyak kerja sama dengan industri untuk program magang, kuliah tamu, dan penelitian bersama, sehingga mahasiswa mendapatkan pengalaman praktis yang lebih banyak.    Pengembangan Infrastruktur Digital: Meningkatkan infrastruktur digital, termasuk aksesibilitas sistem informasi e-learning, SION, dan e-library agar lebih mudah diakses dan digunakan oleh mahasiswa.    Fasilitas Kesejahteraan Mahasiswa: Memperbaiki dan menambah fasilitas kesejahteraan mahasiswa, seperti kantin, tempat ibadah, dan fasilitas untuk difabel, sehingga semua mahasiswa merasa nyaman dan didukung.    Pelatihan Dosen: Memberikan pelatihan berkala kepada dosen tentang metode pengajaran terbaru dan teknologi pendidikan, agar kualitas pengajaran terus meningkat.
saya sarakan buat satpam di depan bilang mahasiswa mau masuk kampus satpam memberhentikan kendaraan agar mahasiswa mudah memasuki kampus.
Tidak ada, karena kinerja stikom Bali sangat baik
Harapan untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali adalah memperluas kerja sama dengan industri global, memperbanyak program magang internasional, meningkatkan fasilitas pendukung teknologi modern, serta memperkuat bimbingan karier dan inovasi mahasiswa untuk menghasilkan lulusan yang semakin unggul dan relevan dengan kebutuhan dunia kerja.
Terkait SION untuk pascasarjana, mungkin bisa ditambah fitur keuangan, agar mahasiswa dapat melihat kekurangan biaya perkuliahan. dan selebihnya sudah OKE
tidak ada
Semoga lebih bagus
harapan saya untuk mendengarkan aspirasi mahasiswa
Semoga ITB Stikom Bali terus maju, bersinergi, suskses serta bisa menjadi perguruan tinggi negeri pertama yang bergerak di ranah bidang teknologi dan bisnis.
Melakukan evaluasi di sistem kelas online
menjadi lebih baik
Sudah cukup baik
Fasilitas yang di tambah
Semua sudah baik dan semoga fasilitas agar lebih baru lagi
semoga stikom selalu jaya
Sangat Baik
pertahankan
semoga kedepanya lebih baik lagi
semoga bisa lebih baik lagi
Menjadi lebih baik lagi
kalo bisa kuisioner jangan diwajibkan untuk mengisi, ketika mahasiswa perlu untuk melihat info cepat dan penting di sion, tapi harus mengisi kuisioner dulu untuk mengakses informasi di sion, dan itu memakan waktu yang cukup lama ketika kita sebagai mahasiswa perlu melihat info cepat di sion
Fasilitas parkir lebih luas dan keamanannya lebih terjaga
Pemaksimalan ruangan/workspace untuk kegiatan UKM para mahasiswa??
Meningkatkan kinerja yang ada 
SUDAH BAIK
+
peningkatan kualitas fasilitas
Meningkatkan pelayanan administrasi agar lebih cepat dan efisien, mendukung pengalaman mahasiswa secara keseluruhan
Semoga kedepannya lebih maju dan lebih berkembang
Terus tingkatkan agar lebih baik lagi.
Semoga lebih bisa lebih baik
Bisa mencari pekerjaan dengan mudah 
tolong sistem uts dan uas nya dikembalikan semester semester lalu, semoga stikom bali lebih bagus dan lebih baik 
semakin sukses
lebih banyak mengadakan kelas offline
kelas offline semua wkwk
tetap jaga kualitas pelayanan terutama mengutamakan mahsiswa agar tidak ada yang tertinggal
harapan saya  adalah untuk sarana prasarana di kelas dan di toilet tolong di optimalkan lagi, dan tolong untuk kelas diperbanyak jangan justru mengurangi kelas 
Tolong awasi kakak tingkat yang berlebihan tentang senioritas di Kampus
Semoga lebih baik
Baik
Meningkatkan peran serta dan partisipasi mahasiswa, Meningkatkan kepuasan mahasiswa melalui peningkatan mutu kegiatan akademik
Semoga kedepan nya ITB STIKOM Bali lebih baik lagi dari yang sekarang 
bisa lebih baik lagi  
Ditingkatkan lagi
untuk Kinerja sangat bagus.sukses selalu dan semoga kinerjanya semakin terus meningkat.
sudah cukup
Tolong perbaiki web/broser pada saat proses perwalian agar proses perwalian berjalan dengan lancar dan tidak ada mahasiswa yang telat perwalian karena web yang lola
Saya harap kinerja bisa lebih baik
...
semoga lebih baik lagi
Selalu meningkatkan kinerja
Mohon lebih di tingkatan lagi segala aspek
Sudah baik
Kedepannya lebih ditingkatkan layanannya
Bisa bekerja sama dengan kampus-kampus lainnya. Selain itu, harapan saya untuk fasilitas dan kelayakan kantin STIKOM bisa lebih baik
Harapan saya semoga STIKOM Bali makin terus berkembang dari segi fasilitas maupun pelayanan, yang sekarang sudah sangat baik, dan harapan saya semoga tetap konsisten dan jaya terus untuk ITB STIKOM BALI
Kursi yang sebeleum banyak di lorong ditaruh kembali
semoga semakin meningkat
Semoga kedepannya semakin lebih baik lagi 
adanya perkembangan mengenai pemrograman yang mengikuti trend di perusahaan luar
tingkatkan kualitas pelayanan dan kebersihan 
membuat student centre
semakin baik lagi agar dosen tidak memindahmindahkan jam kuliah
Toilet yang kurang wangi dan kalah dengan bau pipis orang serta kadang mati air nya di lantai atas 
parkir mobil diperluas, perwalian bisa melihat dosen pengajar, kelas hybrid, buatkan tempat mencari materi berupa video pembelajaran (youtube) untuk dikelas online antisipasi ketika dosen tidak bisa mengajar
Menyediakan dan memperbaiki fasilitas yang sudah tidak layak pakai terutama kursi. Banyak sekali kursi rusak yang masih dipaksakan untuk dipakai dikelas dan membuat tidak nyaman.
Iya
Kedepannya bisa lebih bagus lagi
Semoga jaya
Mohon dijaga dan ditingkatkan kinerjanya
Mungkin untuk kursi kelasnya bisa diganti menjadi lebih moderen
Semoga kedepannyaa jauh lebih baik lagi
Agar lebih ditingkatkan dalam fasilitas maupun pelayanan agar dapat menjadi kampus terbaik di bali
Sangat baik
Mohon polling kelas online offline nya di sesuaikan lagi terima kasih
Harapan saya agar stikom bali dapat lebih maju lagi ke depannya
Di tingkatkan
Harapan yang dapat saya usulkan terkait fasilitas berupa ac yang tidak bekerja maksimal di ruang kelas lll.5
tenaga pengajar yang perlu lebih di asah agar lebih kompeten dan handal
Lebih ditingkatkan lagi kualitas sarana dan prasarana
baik
Smoga lebih di perbaiki tentang fasilitas kantin dan aturan no smooking nya
berikan notifikasi saat ad pengumuman atau hal lainnya yang penting 
tolong ya di bagian keuangan atau di resepsionis pelayanannya di tingkatkan lagi
semoga stikom bali bisa tetap dan terus melakukan bantuan ke panti asuhan atau tempat lainnya
harapan saya supaya terus berkembang 
Mohon ditinjau lebih lanjut dosen dan beberapa petugas lainnya, karena mungkin beban kerja berlebih maka banyak dosen atau petugas yang kurang fokus dan memberikan respon yang lambat. Terutama kampus abiansemal, mohon ditinjau lebih lanjut kejelasannya. 
Harapan sata kedepannya untuk kinerja STIKOM Bali agar bisa lebih konsisten dengan kinerja yg skrng sehingga tidak ada penurunan.
sudah baik, tapi masih bisa jadi lebih baik
ruang pascasarjana harus di tingkatkan lagi
semoga kedepannya semakin maju lagi
menjadi lebih baik untuk kedepanya
kembangkan apa bila dibagian informasi jika ada celah kekurangan
Semoga lebih baik
Semoga fasilitas lebih ada perbaikan agar tidak membahayakan seperti lift
Semoga ada inovasi baru
Harapannya agar lingkungan kampus lebih hidup seperti kampus pada umumnya
vasilitas bisa di perbaharui, mulai di kelas : proyektor, kursi.. dan juga lift
keamanan di parkiran 
Efektifitas proses. Terutama akademik online
Baik
Lebih baik lagi
Untuk selalu mempertahankan kinerja yang sekarang atau menjadi lebih baik dari yang sekarang.
Lebih cepat merespon keluhan mahasiswa
dosen lebih memberikan contoh dalam pelaksanaan praktikum agar lebih mudah dimengerti
akses artikel jurnal secara gratis
Untuk saat ini belum tefikirkan
Meningkatkan ketertiban
Harapan semakin baik dan maju selalu
semoga kedepannya stikom bali jaya selalu
di bangun kls lagi untuk keberlansungan perkuliahan secara tatap maya
semoga fasilitasnya dapat diperaharui dan diperbaiki bila ada yang rusak terutama bangku didalam ruang pengajaran agar mahasiswa dapat fokus untuk mendapatkan materi pengajaran, dab bukan memindahkan mindahkan bangku untuk mendapat bangku yang tidak rusak
semoga lebih baik aja untuk kedepannya
baik
Stikom menjadi lebih baik lagi 
Informasi yang di sampaikan semoga lebih jelas
semoga kedepannya bisa lebih di tingkatkan lagi mulai dari media pembelajaran nya sarana dan prasarana dsb
harapan saua semoga kedepnnya lebih ditingkatkan lagi 
tetap memberikan pelayan yang baik kepada seluruh masyarakat di lingkungan kampus
supaya ditingkatkan lagi  kinerja stikom baik kepada mahasiswa maupun dosen
akses parkir dan lift
dengan mengajar dengan santai dan mudah dipahami
Baik
semoga dosen-dosen dapat mengajar dengan cara melakukan pendekatan yang lebih baik kepada mahasiswa
terus di tingkatkan dan kosisten  
fasilitas meningkat
lebih melihat komplain mahasiswa
semoga makin sukses
Semoga STIKOM Bali tetap sukses!
Harapan agar  stikom lebih baik always thefirst
Cukup baik semuanya. 
Harapan untuk STIKOM Bali adalah terus meningkatkan kualitas pengajaran dengan mengikuti perkembangan teknologi terkini, sehingga mahasiswa mendapatkan ilmu yang relevan dengan kebutuhan industri. Selain itu, diharapkan STIKOM Bali memperbanyak kerja sama dengan perusahaan besar untuk membuka peluang kerja dan pengembangan karier bagi mahasiswa.
Saat ini tidak ada
Tidak ada
dipertahankan dan lebih baik lagi 
semoga lebih baik kedepannya, menambah inovasi yang lebih beragaram
Kerja sama dengan industri global dapat diperluas, meningkatkan inovasi dalam penelitian teknologi, serta mengembangkan program - program pelatihan lainnya
Memperluas kemitraan dengan perusahaan teknologi, startup, dan institusi kreatif untuk meningkatkan peluang magang dan karier.
Tidak ada
Untuk saat ini sudah cukup
Tidak ada ,suda bagus
Gatau ah biar cepet UP aja
SEMOGA PERPUSTAKAANNYA DAN LOUNGE MAHASISWA MENGERJAKAN TUGAS MAKIN BESAR, LUAS DAN NYAMAN. SELAIN ITU SEDIAKAN FASILITAS MAHASISWA MENGERJAKAN TUGAS SELAIN DI PERPU DAN KANTIN. BUATLAH LOUNGE KHUSUS LAGI. SEMOGA FASILITAS STIKOM BALI BISA SEMAKIN ISTIMEWAH DAN MENARIK. JADI MAHASISWA BETAH KE KAMPUS. TERIMA KASIH.
harapan saya adalah semoga bisa ditingkatkan kembali performanya untuk kedepannya
Sjsjs
mamsimalkan lagi...
Mohon dipertahankan
Agar kedepannya lebih memberikan banyak informasi lagi karena beberapa ada yang kurang dalam penyampaian informasi.
lebih menguatkan alumni network
Percepat proses pada akademik, karena saya menunggu dosen pembimbing KP 4 minggu belum keluar
Menjadi lebih baik
tidak ada
Harapan saya untuk meningkatkan kinerja stikom bali adalah tetap semangat dalam menjalaninya 
tidak ada
Meningkatkan kualitas akademik 
baik
untuk dosen mohon maaf ada beberapa dosen yang banyak sekali atau sering dibilang selalu izin setiap sks, tolong untuk selalu hadir agar mahasiswa selalu tetap mengikuti proses belajar 
Lebih baik kedepannya
Meningkatkan kualitas dan relevansi pendidikan di bidang ICT 
Menyediakan fasilitas wifi
Tidak ada
Sudah baik
agar lebih baik kedepanya
Untuk parkir perlu di perluas lagi, karena saya tidak mau kendaraan saya terkena hujan, karena baru saja di cuci.
Bagus
semoga bisa jauh lebih baik lagi
Harapan saya dosen mengisi absensi tepat waktu mengisi nikai UTS yepat waktu dan tanpa kekeliruan.
baik
Harapan saya yaitu agar perkuliahan online dioptimalkan
Besar harapan Saya terhadap STIKOM Bali dalam memperbarui infrastruktur teknologi informasi, seperti jaringan internet yang lebih cepat dan stabil, serta perangkat lunak terbaru yang relevan dengan kebutuhan pembelajaran.
Agar fasilitas parkiran dan kantin di perbaiki dan aturan no smooking lebih tegas lagi
buatkan aplikasi mobile yang bisa di akses melalui handphone
tetap dipertahankan 
semakin lebih  baik
pembelajaran lebih 2 arah antara dosen dan mahasiswa
semoga yang memilih kelas hybirt itu mendapakan kelas offline dan online, JANGAN ONLINE AJA 
Memperbanyak kelas
Baik
Sudah Baik
gedung renon gedein aja gak sih? tanah disamping kosong tuh
Berharap kedepannya stikom lebih baik 
Tingkatkan
Harapannya supaya wifi dan kantin di perbaiki
Meningkatkan fasilitas gedung
Harapan untuk Meningkatkan Kinerja STIKOM Bali  Peningkatan Program Magang dan Kerja Sama Global  Memperluas kesempatan magang di perusahaan global untuk meningkatkan pengalaman mahasiswa di tingkat internasional.    Pengembangan Program Studi Baru  Membuka program studi yang relevan dengan tren terkini seperti Kecerdasan Buatan, Blockchain, dan Keamanan Siber.    Digitalisasi Proses Pembelajaran  Mengadopsi teknologi pembelajaran berbasis AI atau VR/AR untuk pengalaman belajar yang lebih interaktif dan modern.    Peningkatan Akses Beasiswa  Memberikan lebih banyak akses beasiswa untuk mahasiswa berprestasi dan kurang mampu agar lebih inklusif.    Dukungan untuk Startup Mahasiswa  Membuat inkubator bisnis untuk mendukung mahasiswa yang ingin memulai usaha berbasis teknologi.    Meningkatkan Jaringan Alumni  Memperkuat hubungan dengan alumni untuk membangun jejaring profesional yang dapat membantu mahasiswa dalam pengembangan karir.    Perluasan Fasilitas Kampus  Menambah fasilitas seperti ruang belajar kolaboratif, area kreatif, atau coworking space untuk mendukung inovasi.
Sudah bagus
maju terus stikom  
baik
Kelayakan fasilitas sarana dan prasarana
yaa tingkatkan
sangat baik
Ya lebih tingkatkan lagi yang masih kurang
Tolong diperluas lagi gedung stikomnya supaya kuliahnya offline
Lebih sabar menghadapi mahasiswa yang kurang cepat memahami mata kuliah
Untuk kedepaanya pertahankan kinerja supaya tetap sangat baik 
tetap seperti ini
Mengganti proyektor baru
harapan saya untuk  ITB Stikom Bali kedepannya adalah semoga ITB Stikom semakin maju, jaya, dan berkembang mengikuti perkembangan zaman kedepannya.  
untuk proses informasi harap bisa di tingkatkan
semoga semakin baik dan jam bisa disesuaikan untuk jam free kerja
stikom memperluas area kampus dan mempunyai banyak kelas dan parkir yang lebih luas supaya bisa melakukan pembelajaran lebih bagus
perbanyak dosen baik
Tidak ada
semoga dikepannya stikom bali dapat meningkatkan lagi baik dari fasilitas dalam ruangan maupun toilet karena masih ada sedikit kerusakan 
Semoga di tahun yang akan datang STIKOM menjadi lebih baik lagi??
Makin baik
Semester depan saya ambil TA semoga TA bisa bimingan secara Online dengan Dosen Pembimbingnya.
memperbaiki fasilitas yang ada, seperti proyektor, terdapat beberapa tempat duduk yang rusak di kelas, WiFi hanya terjangkau di beberapa ruangan saja, lampu di kamar mandi, air yang cenderung kecil, disediakan tisu di kamar mandi, serta mencari solusi untuk parkiran yang sering penuh.
-  
tolong parkiran diperluas lagi, sama kelas.
Baik
tidak ada mungkin sudah cukup
sangat baik
Cukup
Pada beberapa website seperti sion dan E-Learning beberapa kali mengalami masalah seperti susah login , mungkin bisa ditingkatkan agar lebih nyaman dalam mengakses web tersebut.
Semoga kedepannya pada saat lift mengalami kerusakan bisa langsung segera diperbaiki
semoga lebih bagus dalam segala hal
Harapannya semoga dosen pengajar mampu meningkatkan metode mengajar agar mahasiswa/i lebih bisa memahami mata kuliah yang di berikan
terlaksana sesuai jadwal di hari kerja
baik
Baik
harapan saya agar buku skkm di ganti menjadi website saja
Semoga itb stikom bali teruss meningkat
Semoga tidak sering error website
Semoga lebih baik
semoga lebih baik lagi ke depannya  
fasilitas jangan dibatasi  
Semakin maju
Tolong tingkatkan lagi fasilitas untuk pengguna difabel, seperti toilet dan kantin. Karena saya sebagai difabel kurang bisa menjangkau daerah tersebut, yang disebabkan minimnya akses buat saya maupun keterbatasan lebar pintu. Saya berada di Stikom Jimbaran. Terima kasih.
Kualitas wifi dan fasilitas dalam kelas
untuk lebih meningkatkan fasilitas
Sangat baikk
tolong berikan kabel hdmi yang berfungsi, berikan kantin sehat, area parkir banyak kotoran burung yang jatuh ke motor mahasiswa
Semoga STIKOM Bali semakin meningkatkan kinerja dan menerima semua aspirasi aspirasi dari para mahasiswa nya 
Untuk meningkatkan kinerja ITB STIKOM Bali, berikut beberapa harapan dan usulan membuatkan sistem baru terkait skkm misalnya kita bisa upload file berupa sertifikat ke sion memudahkan mahasiswa untuk melakukan regis skkm
Agar mempermudah akses SION tanpa harus mengisi kuisioner
Harapan saya kedepanya kinerja kampus ITB STIKOM BALI adalah Menyediakan kurikulum yang relevan dengan perkembangan teknologi terkini.
yang terbaik
Harapan saya untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali adalah dengan memperbarui fasilitas belajar, membangun kerjasama internasional, meningkatkan pelatihan bagi dosen, dan mendorong program kewirausahaan bagi mahasiswa.
meningkatkan kualitas dosen dalam mengajar
Tambah parkiran
Harapan saya Stikom Bali lebih kompeten untuk memajukan pengetahuan di bidang TI(Teknologi Informasi)
Tidak ada keseluruhan sudah baik
informasi mahasiswa di semester akhir mohon di perhatikan !!!
Baik
lebih santai dalam berdiskusi dengan mahasiswa
Sudah mntap
semoga lebih baik lagi
Semoga lebih konsisten lagi, lebih baik lagi kedepannya terutama dalam sarana prasarana internet dan komputer di lab
Semoga para dosen di bina lebih baik agar tidak terlalu ber ego tinggi, karena mahasiswa juga banyak yang sudah bekerja, jadi harus bisa saling mengerti dalam pembelajaran dan kelas yang berlangsung, dan juga semoga sistem dari ITB STIKOM BALI lebih di tingkatkan karena absensi saya banyak mendapatkan masalah yang mana seharusnya saya hadir tetapi dari sistem di buat tidak hadir
Sarana dan prasarana di perkuliahan di tingkatkan lagi
Semoga pelayanan dan fasilitas kampus makin diperbaiki
mungkin proyektor dan informasi cara akses elibrary nya 
fasilitas komputer di lab dan kecepatan internet
Netral
semoga kedepepannya stikom menjadi yg semakin baik
Memberikan informasi secara lengkap, agar tidak membingungkan mahasiswa
saya berharap yang terbaik
Semoga kinerjanya dapat dipertahankan untuk kedepannya.
semoga STIKOM Bali dapat memperbaiki kunci pinto toilet di kamar mandi pria lantai 3 dan 4 yang hilang, serta ketersediaan wifi di lantai 3 seperti di lantai 4 
menambah fasilitas wifi yang cukup
TURUNKAN UKT!!!!!!!!!!!
Semoga semakin baik
Terimakasih semoga semakin di tingkatnya
Menjadu lebih baik lagi
Meningkatkan informasi tentang acara-acara seperti Festika karena konsistant sekali kurang informasi tentang waktu dan lokasi    
Lebih ditingkatkan fasilitas nya
semoga sukses kedepannya
kemudahan berbagai hal khusus untuk kelas karyawan (online) agar disesuaikan agar kami tidak terlalu merasakan tertekan.
good
Sdh baik
ada terus kelas online
merenovasi stikom seperti tembok yang sudah rusak catnya dan di cat kembali
supaya lebih baik lagi
mendengarkan keluhan para mahasiswa dan memperbaikinya 
semoga semakin jaya dan lebih baik lagi
makin banyak ngeluarin beasiswa
harapan saya agar STIKOM Bali meningkatkan fasilitas, seperti menambah laboratorium dengan teknologi terkini atau memperbaharui perangkat keras dan lunak agar mahasiswa bisa mengikuti perkembangan teknologi terbaru
tolong lab komputer bisa ditingkatkan lebih baik lagi agar bisa digunakan dengan maksimal 
Semoga lebih aktif lagi
Harapan saya kedepannya, baik dalam pelayanan maupun penyediaan fasilitas bisa lebih baik lagi agar seluruh civitas kampus ITB STIKOM Bali dapat berkegiatan dengan baik, serta mengedepankan efisiensi waktu.
tetap baik, tetap sehat
Harapan saya mudah mudahan kedepannya fasilitas lebih baik lagi dan semoga itb stikom bali kedepannya semakin maju.
respon cepat
lebih responsive lagi terhadap mahasiswa
menjadi lebih baik lagi
tidak ada
bisa lebih  baik
Sudah cukup
semakin maju dan semakin jaya
proyektor kadang mau nanyala kadang ga, ini membuat proses perkuliahan manjadi terlambat dan memakan waktu yang banyak. jadi saya harap proyektor perlu di upgrade.
Kinerja di stikom sudah sangat meningkat semoga nantinya lebih baik lagi.
Harapan saya semoga ditahan 2025 nanti semoga lebih berkualitas lagi 
semangat
semoga lebih baik
harapan saya kedepannya supaya kampus menjadi kampus paling terbaik internasional dan supaya lebih banyak dan sangat mudah mendapatkan mahasiswa dan semoga semua lulusan kampus ITB Stikom Bali orang-orangnya sukses 
semoga sarana dan prasara toilet segera diperbaiki dan di lengkapi
tolong perbaiki server untuk perwaliannya agar tidak banyak mahasiswa tidak bisa perwalian gara&#039; sever lama loading  
HARAPAN KEDEPANNYA SEMOGA ITB STIKOM BALI MAKIN JAYAA
Lebih manfaatkan kuliah online dan mematangkan sistem kuliah jarak jauh supaya bisa lebih efektif namun lebih mudah dioperasikan,,
Semoga semakin konsisten
tingkatkan
Harapan kedepannya agar stikom jadi lebih baik lagi
Belum ada
pertahankan agar tetap baik 
Harapan saya semoga bisa berkembang lebih bagus lagi
kedepannya supaya lebih baik lagi
ruangan kelas tambahan
Semoga kedepannya lebih baik lagi 
tidak ada
niicee
Harapannya kedepan agar selalu berbenah dan semakin baik lagi dan lagi.
Semoga kedepannya lebih berkembang lagi
Tidak ada
Semoga kedepannya pelayanannya lebih bagus
Mohon perbanyak colokan listrik di kelas
Tidak ada sudah mantap
semoga bisa meningkatkan kejelasan dalam memberikan informasi dan tidak membuat mahasiswa bingung
Peningkatan sarana dan prasarana
cukup
Semoga stikom Bali semakin maju
baik
Buat matkul online  
Harapan saya kedepannya untuk lebih ditingkatkan lagi fasilitas nya.
mantap  
harapan saya untuk STIKOM Bali kedepannya mengedepankan sarana dan prasana untuk mahasiswanya
Kemudahan aksesibilitas E-Library
menambah ruang kelas agar bisa kuliah offline
tidak ada
Saling Mengerti dan perhatian itu penting apalagi komunikasi dalam hubungan
STIKOM Bali diharapkan terus meningkatkan kolaborasi internasional, memperluas program penelitian inovatif, dan memperkuat dukungan terhadap pengembangan startup berbasis teknologi bagi mahasiswa.
harapan saya sebagai mahasiswa ITB Stikom Bali, dimohon untuk dalam hal cara mengajar lebih ditingkatkan lagi, dikarenakan untuk beberapa mahasiswa mungkin ada yang lambat dalam menerima materi yang dijelaskan oleh dosen.
Lebih ditingkatkan kinerja kampus 
smg lebih baik lg
dosen lebih teliti menginput nilai mahasiswa
Semoga lebih baik lagi kedepannya
Semoga para dospem mudah untuk di hubungi
Ya
tidak ada
semoga stikom bali kedepannya dapat memperharui fasilitas, sarana dan prasarana yang ada di kampus, terutama yang ada pada stikom jimbaran, serta menghadirkan dosen dengan kredibilitas yang sesuai dengan bidangnya untuk mengajar.
Yaa
memperbanyak koleksi&quot; penelitian dan juga bacaan, Selain itu memperluas ruangan perpustakaan sehingga lebih banyak orang yang bisa datang dan membaca di perpustakaan
harapannya mungkin bisa di focuskan untuk parkirnya, karena biasanya jika basment nya penuh mahasiswa kadang bingung haru mau parkir kemana dan mungkin untuk staf yang bertugas di basment untuk stand by dan mengarahkan di mana seharusnya mahasiswa akan parkir
Harapan saya semoga stikom menjadi lebih baik,
agar lebih baik lgi kedepannya
Tapi terutama bagi kami yang Dual Degree dengan UTB prosesnya lama sekali untuk mendapatkan kejelasan2 program yang sejak semester 1 sudah banyak bermasalah dan ketidaksesuaian program dan efisiensi pembelajaran, hingga saat ini status kami akan KP dan TA dan kejelasan kami ke Bandung itu bagaimana? Mohon kejelasannya ya. Mohon sekali. Terima Kasih.
Harapan saya adalah mampu untuk memberikan fasilitas yang sesuai dengan kebutuhan belajar mengajar, seperti komputer yang seharusnya digunakan saat ada matakuliah yang wajib menggunakan komputer, karena kalau ujungnya mahasiswa tetap menggunakan laptop, kenapa ada lab kalau masih banyak mahasiswa yang harus memiliki laptop dengan spesifikasi tinggi dan harga yang tentunya tidak murah
Kantin, dari awal masuk sampai sekarang kantin
Semoga Fasilitas kampus semakin berkembang 
harapan saya semoga tahun berikutnya lebih meningkat lagi
Review kembali amsukan-masukan dari para mahasiswa kelas karyawna emngenai materi kuliah, metode kulisj, kemudahan administrasi dll
Harapan saya stikom mampu meningkatkan pelayanan san sarpras lebih baik lagi, agar mahasiswa aman dan nyaman
semoga kedepannya bisa semakin jaya dan semakin maju untuk dunia IT
cukup
Harapanya wifi stikom jimbaran dapat ditingkatkan untuk membantu proses belajar mengajar mahasiswa maupun dosen
Semoga kedepannya bidang akademik stikom bisa lebih ditingkatkan lagi
always
Perbanyak ruang kelas 
semua sudah dilakukan dengan sangat baik
semoga lebih baik kedepannya
Wifi nya diperbanyak, kelas j7, j8, j4 tidak ada wifinya
=
Semoga dapat dipertahankan untuk kedepannya
1.  Dibeberapa rungan kelas gangan pintu masuknya dah ke copot/rusak   2. Jam kelas di dalam kelas sepertinya perlu untuk di perbaiki/perhatikan  3. Kanting bawahnya (basement) boleh di perbaiki lagi, klo bisa.
Harapannya semoga bisa lebih baik lagi, dan usulannya tolong untuk selalu di cek kabel”yang di sediakan di setiap ruangan karena beberapa kali ada kbel HDMI yang ga mau, 
INTERNET KAMPUS MOHON DITAMBAH LAGI MBBPSNYA
Tidak ada
pertahankan yang perlu dipertahankan dan perbaiki yang perlu diperbaiki
Harapan yang dapat saya usulkan untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali adalah menambahkan ide teknologi baru dan berkreasi lebih banyak lagi agar lebih banyak pengetahuan atau praktek yang bisa dilakukan oleh mahasiswa sehingga kemungkinan besar bisa menambah prestasi di STIKOM Bali. Untuk kinerja yang lainnya saya merasa sudah sangat bagus sekali. Semoga bisa terus dipertahankan. Terima kasih
Peningkatan dalam administrasi, terutama sinkronisasi semua bagiannya, keuangan, kesiswaan, front office
beberapa staf perlu lebih ramah dalam melayani
Tidak ada udah mantap kok
sudah bagus
Mengupdate kurikulum secara berkala agar sesuai dengan perkembangan teknologi
semoga kedepanya lebih baik lagi dari sekarang
tidak ada
harapan saya, fasilitas di tingkatkan, dari saya lihat di lift masih kurang bersih, faslitas dari ruangan mungkin bisa di perbarui dan toilet dan wifi tolong di tingkatkan 
server , dosen yang lebih cepat merespon pertanyaan via WA, dosen yang lebih interaktif dan fun, bukan ngomong sendiri template dan bosenin (online)
semoga fasilitas stikom jimbaran tambah menarik
Dilakukannya pengecekan kualitas/mutu secara rutin
Semoga kedepannya semakin lebih baik lagi
Sukses selalu
tingkatkan
Tidak ada harapan, sudah bagus
baiknya akademik menanyakan ke prodi bukan menyuruh mahasiswa untuk datang ke kampus
Perbaikan fasilitas kampus yang kurang memadai
Memperbarui dan menambah fasilitas laboratorium dengan teknologi terkini
tolong tambahkan fitur langsung ke beberapa web lain seperti e-perpus dan link sertifikasi  
Ditingkatkan lagi fasilitas nya
semua aspek sudah bagus tapi titingkatkan Segala Aspeknya lagi
perbanyak kelas offline
semoga lebih bagus lagi
Semoga toliet setiap lantai tidak ada yang rusak
 Sediakan di Sion  flowchart  pembuatan TA.
semoga sion semakin lancarrr
bisa punya kelas banyak tanpa ada kelas online dan tidak ada pertemuan double jika 14 pert ya 14 pert  
menurut saya sudah sangat baik
Kuliah yang lebih komunikatif secara tatap muka
pertahankan, dan semoga kedepannya semakin lebih baik lagi 
Untuk toilet terkadang air kerannya tidak dapat hidup atau hidup tapi pelan. Semoga kedepannya dapat diperbaiki. 
Gedung yang lebih baik
akreditasi A
Saya harap untuk kedepannya agar lebih ramah, dan lebih sabar dalam menghadapi mahasiswa, terutama pada mahasiswa baru
Tolong dibuatkan ruangan UKkk, karena kita butuh ruangan untuk UKM supaya skill bisa berkembang dengan baik. Dan juga buatin learning space seperti di kampus-kampus lain untuk mahasiswa belajar
harapan yang bisa saya usulkan adalah keramahan dan kejelasan informasi yang hendak diberikan pada mahasiswa terutama mahasiswa baru
cukuk
Semoga ditingkatkan dalam pemberian informasi dari akademik dan kaprodi semoga tidak dadakan dadakan lagi salah satunya memberikan penyuluhan kp, dan juga saat mengumumkan program” yang masih belum jelas ketentuan nya agar lebih cepat ditangani
3
ya memprbaiki yg seharusnya di perbaiki
Tolong agar kamar mandi agar tidak bau, lift bekerja keduanya, wifi lebih cepat di semua tempat, masa kampus IT kecepatan wifinya lebih lambat daripada cafe kopi. Selain itu, semua sudah bagus. 
tisu &amp; parkir
Tetap jaga kinerja yang sudah baik.
STIKOM Bali banyak Menjalin kerja sama lebih erat dengan perusahaan teknologi besar untuk mendukung magang, penelitian bersama, atau inkubator bisnis. Supaya peluang kerja lulusan STIKOM Bali bisa mendapatkan pekerjaan lebih mudah kedepannya.
Semoga stikom semakin berkembang
Saya mengharapakan fasilitas yang bagus seperti sebuah meja di dalam kelas
menjadi lebih baik
untuk saat ini belum ada
Terus memiliki inovasi pada bidang teknologi, terus membuka peluang bagi mahasiswa dengan memperluas program beasiswa.
Semoga lebih baik lagi 
Semoga kedepannya stikom bisa lebih banyak lagi menyelenggarakan event&quot; besar yang dapat memberikan dampak baik kepada masyarakat maupun mahasiswa stikom itu sendiri
Secara keseluruhan sudah sangat baik, mungkin dari saya ada harapan untuk perkuliahan diadakan perkuliahan offline sekitar 20% agar lebih bisa mengenal mahasiswa dan dosen secara mendalam. terima kasih
Toiletnya masih ada yang kehabisan air
Mantap
Harapan saya untuk STIKOM Bali agar selalu meningkatkan mutu kualitas pembelajaran serta meningkatkan kualitas dosen agar mahasiswa nyaman dalam mengikuti perkuliahan.
Semog dosen lebih rajin datang
tidak ada
Alat alat di kampus mulai dari PC dan monitor yang ada di lap bisa ditingkatkan biar mudah untuk pelajaran yang gak punya laptop 
Semoga stikom dalam peningkatan akademik agar stikom dapat menawarkan dunia kerja yang lebih luwus khususnya kepada mahasiswa semester akhir ataupun yang baru saja diwisuda agar tidak nganggur
Parkiran Mobil itb stikom bali jimbaran, mahasiswa hanya bisa parkir didepan lobby yaitu diatas, dan sangat panas parkir disana, mahasiswa tidak bisa parkir mobil dibasement
dapat menambah fasilitas yang lebih
Pemberian informasi bisa lebih ditingkatkan lagi, agar tidak ada kebingungan
Mungkin lebih dapat mengatur jam matkul agar tidak bertabrakan
Semoga jauh lebih baik
sudah cukup baik, mungkin kedepannya bisa ditingakatkan lagi terkait program tersebut
Semoga kedepannya STIKOM Bali merawat segala prasarana kampus dengan baik  
sudah baik
tingkatkan terus
Semoga bisa memastikan beberapa dosen untuk paham dengan mata kuliah yang diajarkan sehingga saat kita belajar dikelas pelajaran yang kita dapat jelas, sistematis, dan selaras dengan rps yang ada. 
pemilihan dosen untuk setiap kelas mohon di perhatikan
Untuk saat ini tidak ada
Semoga tetap konsisten dalam meningkatkan kinerja dalam akademik atau non akademik
ac, sama jaringan tolong di perbarui. ini jg untuk mahasiswa
meningkatkan fasilitas agar lebih memadai
semakin baik
Harapanya supaya dosen dosen lebih baik dalam memberikan materi baik secara lisan maupun secara tertulis.  
Sangat baik sekali
Harapan saya, semoga dengan meningkatnya kinerja STIKOM BALI bisa menciptakan lingkungan pendidikan yang sangat produktif hingga menyelenggarakan berbagai perkembangan potensi yang terus semakin maju dan sukses untuk kampus STIKOM BALI Always the first
Semoga staffnya semakin ramah kepada mahasiswa
tidak ada
ruangan 4.3 mohon diperbaiki pintunya, dikarenakan setiap menutup pintu berbunyi.
terus berinovasi dalam hal yg dapat mewujudkan yutk menjadi lebih baik
sudah bagus
Berharap menjadi lebih baik lagi.  
Tidak ada.
Gnti dadang
tambahkan ruangan kelas, bukan dikurangi menjadi ruangan yang sangat tidak ada fungsinya sama sekali buat mahasiswa luas
Harapan saya untuk meningkatkan kinerja stikom saat ini sudah cukup baik, mungkin bisa sedikit ditingkatkan lagi sedikit.
semoga bisa lebih baik lagi
Harap fasilitas di perbaiki lagi
jiks memberikan informasi lebih di perjelas  
Mata kuliah mengikuti perkembangan zaman
Kamar mandi betulkan menjadi lebih baik lagi agar bisa dikunci, dan tidak bocor lagi, penyebaran wifi belum merata, ac ruangan beberapa tidak dingin.
pemberian waktu para mahasiswa untuk memiliki waktu istirahat agar mahasiswa mendapatkan kemudahan untuk memahami materinya
SANGAT LUAR BIASA  
Semoga lebih baik 
Lebih banyak kelas agar tidak banyakan online dan untuk saat ini menurut saya STIKOM itu ku tangan kelas jadinya banyakan online
Semua sudah baik
Semoga bisa dipertahankan
mungkin kantin di jimbaran ditambah lagi
baik
Peningkatan Keterlibatan Mahasiswa: Mendorong mahasiswa untuk terlibat dalam kegiatan ekstrakurikuler, organisasi mahasiswa, dan proyek penelitian. Ini akan membantu mereka mengembangkan keterampilan kepemimpinan dan kerja sama tim.
harapan kedepannya adalah semoga lift di stikom tidak rusk rusak lagi
Lebih fast respon
Perbaiki lagi, terutama untuk pelayanan di akademik dan keungan
Harapan saya semoga kedepannya proyektor di setiap kelas tidak ada kendala karena lumayan memakan waktu pembelajaran 
menjaga serta meningkatkan kualitas yang telah ada saat ini
harapan saya semoga tetap seperti ini
tetap melakukan evaluasi kinerja seluruh staf dan program yang dijalankan
semoga bisa lebih baik lagi kedepannya 
Harapan ke depan adalah meningkatkan kualitas pengajaran melalui pelatihan dosen, memperluas kerja sama dengan lebih banyak industri, dan memperbarui kurikulum secara rutin agar sesuai dengan perkembangan teknologi. Selain itu, perlu ada dukungan lebih besar untuk penelitian dan pengembangan, sehingga dapat memberikan kontribusi yang lebih nyata bagi masyarakat.
sudah baik
Kemampuan mengajar
semoga kedepannya bisa lebih berkembang dan lebih baik lagi
semua ditingkatkan
Adakah GMTI seperti dulu
Semakin baik lagi
Semoga semakin baik lagi untuk kedepannya untuk Stikom Bali agar dapat menghasilkan orang orang cerdas, berkompeten, dan jaya selalu
Semoga STIKOM bali lebih bisa meregulasi pembagian kelas online dan offline secara adil
Harapan dari saya semoga stikom semakin berkembang setelah kuisioner fasilitas ini dan usulan dari saya mungkin untuk kantin bisa sedikit diperluas.
semoga lebih baik lagi
lebih baik lagi
perbanyak materi yang terdapat pada sertifikasi
saya berharap kedepan nya bakal ditambahkan banyak sekali hal dan perbaikan dari tiap prasarana yang bisa semua oraqng akses, mulai dari parkir sampai paling dibutuhkan yaitu kantin yang luas dan toilet yang BERSIH
Menjaga keamanan
semoga kedepannya stikom bali bisa meningkatkan fasilitas-fasilitas yang ada
Perluasan Kerjasama Internasional
Harapan saya supaya perkuliahan tetap bisa berjalan dengan baik
STIKOM Bali dapat memperluas kerja sama dengan universitas atau perusahaan teknologi global.
harapan saya agak lebih baik dari sebelumnya dan lebih ditingkatkan kembali terimakasi
Untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali, dapat dilakukan dengan memperbarui kurikulum agar lebih relevan dengan industri, meningkatkan kualitas pengajaran melalui pelatihan dosen, serta memperbaiki fasilitas seperti laboratorium dan ruang kelas. Selain itu, memperluas kerjasama dengan industri untuk peluang magang dan pengembangan startup mahasiswa, serta meningkatkan layanan mahasiswa seperti bimbingan karir dan beasiswa juga sangat penting. Terakhir, mendorong penelitian dan pengabdian masyarakat akan meningkatkan kontribusi kampus terhadap pengembangan teknologi dan solusi di Bali.
semoga kedepannya lebih baik  
lebih baik lagi
tidak ada sudah bagus
banyak yang harus diperbaiki salah satu nya kesediaan dosen mengajar full 14 kali pertemuan, sampai saat ini masih banyak dosen yg ijin tidak bisa mengajar lebih dari 4 kali dan sedikit rugi, apalagi terus tidak ada pembelajaran. seharusnya dengan pertemuan singkat setiap semester nya bisa memberikan materi yang lumayan berharga bagi mahasiswa dan menambah banyak ilmu untuk mahasiswa. Nyata nya masih banyak dosen yang mengajar hanya 30 menit dan menyuruh mahasiswa mempresentaskan materi hanya sekedar dan tidak ada pembahasan lanjutan atau tugas yang lebih mendalam terkait matakuliah tersebut, sehingga mahasiswa mengerti bahwa matakuliah tersebut mengajarkan tentang apa. 
menjadi lebihh baik
Kantinnya di perluas lagi dan di kantin biasa nya sangat panas
Sudah bagus
Menurut saya, harapan untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali adalah dengan memperkuat kolaborasi dengan industri teknologi, meningkatkan kualitas fasilitas dan sumber daya pembelajaran, serta memperluas program internasional untuk membuka peluang global bagi mahasiswa.
semoga kedepannya lebih baik lagu
selalu menjadi yang terbaik
sudah bagus
Harapan saya untuk ITB STIKOM BALI ini semoga kedepannya lebih bagus dan banyak kinerjanya 
Semoga kedepannya lebih baik
Meningkatkan fasilitas wifi lebih baik bagi mahasiswa supaya lebih efisien dalam penggunaannya
Semoga ITB STIKOM BALI lebih bagus dan lebih memperhatikan fasilitas atau keadaan kampus agar kedepan nya ITB STIKOM BALI lebih baik dan lebih nyaman berada dilingkungan kampus
semoga stikom menjadi lebih baik lagi kedepannya
p
semoga kedepanya lebih baik lagi 
Tingkatkan terus
sudah baik, semoga dipertahankan
Beberapa jadwal mata kuliah di kelas Eksekutif berbenturan dengan jadwal mata kuliah yang lain, sehingga jadwal perkuliahan ada yg tidak sesuai dengan jadwal yang tercantum
tambah lebih banyak praktek 
Buat event wajib yang bagus dikit, dan kalau bisa jangan kikir skkm apalagi untuk join acara wajib stikom untuk memenuhi skkm dan acara lainnya buat memenuhi skkm disaya cukup berat, saya cukup terbebani dengan ukt saja . 
ditingkatkan lagi
Harapan saya untuk membantu mahasiswa mengembangkan ide-ide inovatif menjadi bisnis nyata, sekaligus mendukung ekosistem wirausaha di Bali.
ya
Harapannya semoga bisa ditingkatkan menjadi yang lebih baik agar bisa mengungguli kampus lain
Semoga STIKOM Bali dapat memberikan fasilitas parkir yang lebih luas lagi
harapan nya itu semoga kinerja apa pun itu yang dibuat di stikom semakin meningkat dengan baik.
agar lebih sering masuk untuk dosen jurusan it
memberikan fasilitas terhadap semua extrakulikuler atau program 
meningkatkan informasi penting agar tersiar ke seluruh mahasiswa
yy
Pertahankan kinerja yang sudah baik, dan semakin berkembang
Menurut saya, banyak dosen yang menerapkan pembelajaran secara pasif. Beberapa dosen hanya memberikan &quot;judul&quot; materi dan memberikan mahasiswa tugas untuk presentasi. Saya harapkan dosen mampu mendorng keaktifan mahasiswa dan tidak hanya mengajar dengan membaca slide ppt dan membacakannya untuk mahasiswa.
semoga proyektor yg ada dikelas kualitasnya diperbagus, karena saat share screen gambar kadang hilang 
LEBIH BAIK
WIFI gratis
Baik 
sudah baik
baik
Harapan saya kepada stikom bali untuk kedepannya  semoga lebih bagus
OKAY
Harapan saya supaya stikom lebih maju
semoga kedepannya STIKOM bisa lebih berkembang lagi
sudah bagus
Bagian akademik kurang ramah
Bagus
Lebih jelas dalam memberikan informasi karena terkadang sering ketinggalan informasi
semoga kedepannya fasilitas di perbaharui
Cukup baik
semoga lebih baik lagi
perbanyak dosen pengajar
tidak ada
Semoga tetap seperti sekarang atau lebih ditingkatkan
Semoga stikom menjadi universitas
harapan saya semoga stikom lebih mempertahankan metode pepbelajaran seperti sekarang karena membantu mahasiswa yang sedang sambil bekerja dengan metode belajar online
saya berharap stikom bisa memberikan informasi lebih tepat dan akurat, tidak mendadak 
Agar kedepan menjadi kampus terbaik
harapan saya, semoga terus dipertahankan dan ditingkatkan untuk kualitas dan fasilitas yang diberikan ke mahasiswa 
stikom jaya
Menajdi lebih baik lagi dalam pelayanan kepda mahasiswa 
tidak ada
semoga kedepannya  
Baik
lebih baik lagi kedepannya
Pertahankan
baik
berikan informasi lebih jelas 
Semoga bisa semakin berkembang dari segala aspek
harapan kinerja stikom bali tolong diperhatikan sarana dan prasarananya dan kolaborasi
bisa lebih terkenal lagi 
membuat banyak hal2 bru bagi mahasiswa dn peluang2 bru untuk mahasiswa yang ingin bekerja sambil kuliah
Semoga semakin bagus sarana dan prasarana penunjang
Diadakannya fitur notifikasi untuk web SION dan E-Learning
Tingkatkan lgi kinerjanya
sebagi mahasiswa PJJ kami tetap menginginkan dan mendapatkan hak dan kewajiban sesuai aturan. kami tetap ingin mendapatkan ilmu dari STIKOM bukan sekedar kuliah.
tidak ada
Menurut saya stikom masi terlalu kecil untuk mahasiswa sebanyak ini 
Semoga kampus stikom di berbaharui lagi
mungkin kursi untuk mahasiswa bisa diperbarui agar bertambahnya kenyamanan saat berlangsungnya pelajaran
A
Saya belum menemukan kesulitan dalam pelayanan atau fasilitas di SIKOM Bali, karena saya masih Mahasiswa Baru
Harapan saya harapkan semoga untuk kegiatan belajar mengajarnya lebih ditingkatkan lagi dan untuk dosen jangan kecepatan ngomongnya
saya harapkan stikom mampu mengganti unit kabel proyektornya dari vga ke hdmi
Oke
Terus tingkatkna  
Harapan saya semoga kantin lebih di upgrade 
Bagus
berkembang dan 
semoga fasilitas yang ada bisa lebih baik lagi
Tingkatkan Kualitas terkhususnya dosen pengajar agar kita dapat memahami materi lebih baik
Harapannya bisa meningkatkan proses manajemen yang lebih baik lagi
tepat waktu
harapannya agar lebih bisa meningkatkan dalam menjalin kinerja stikom bali menjadi lebik baik 
dimohon untuk cepat dalam menanggapi keluhan yang terjadi di tempat ibadah
sudah mantap
semoga kedepannya dapat lebih baik lagi dan saling bahu membahu untuk mewujudkan kinerja yang lebih baik
Semoga koneksi wifi untuk mahasiswa di perbagus lagi 
Menambah komputer untuk umum dengan spesifikasi yang memumpuni
cuman bagian sesi pembagian kode kelas di e learning, pembimbing tidak memberitahu di e learning terlebih dahulu. sehingga tidak sadar bahwa sudah di undang kelas oleh pembimbing. dan berakhir absen saya kosong selama 4 pertemuan. tolong di diskusikan lagi  untuk pembagian kode kelas 
Semoga lebih maju lagi dan lebih baik lagi.
Mungkin untuk bangku-bangku bisa diperbaiki atau diganti, karena ada beberapa bangku di kelas maupun di laboratorium yang saya gunakan ada yang sedikit patah, jadi jika itu diduduki secara terus menerus bisa saja patah total dan membuat mahasiswa terjatuh.
tidak ada
tetap berinovasi
Mntp
Ok sip
Parkiran
sering eror jika jarang di buka 
perbanyak kelas
Hanya di tempat parkir mobil
sudah bagus 
Tingkatkan kenyaman dan kapasitas aula seperti penambahan kursi dan sofa, memperluas aula, dan meningkatkan standar panggung.
semoga fasilitasnya bisa ditingkatkan lagi untuk mendukung kenyamanan dalam kegiatan belajar mengajar
sudah cukup baik
sudah bagus
lebih banyak ruang kelas agar dapat belajar dengan lebih efektif
Semoga stikom lebih maju lagi dalam bidang perkuliahan nya. Seperti informasi yg diberikan lebih gampang diakses. Hal hal penting yang wajib dilakukan lebih gampang di cari dan di buat lebih efisien. 
semoga petinggi kampus melihat bagaimana potensial dari setiap sertifikasi semester karena selain biaya yang mahal harus juga memberikan pelatihan bagi peminat nya, dan harapanya semoga setiap kegiatan yang diadakan di kampus memberikan dampak positif kepada semuanya. terimakasih
Harapan saya untuk meningkatkan kinerja STIKOM, mungkin agar meningkatkan kualitas fasilitas dan infrastrukturnya.
tingkatkan lebih baik lagi
fasilitas kampus masih kurang karena cukup kotor, banyak puntung rokok sembarangan dan juga sampah
semoga lebih maju kan membaik
tidak ada bagi saya sudah cukup baik.
Meningkatkan fasilitas
Peningkatan fasilitas lab.
Memberikan Program pelatihan teknologi dan aplikasi untuk mendukung inovasi dan keterampilan mahasiswa
Upgrade kampus renon
Mempertahankan kinerja tersebut dan memberikan solusi terbaik agar mahasiswa cepat lulus
Meningkatkan fasilitas kampus
Pertahankan
Memperbaiki dan menambahkan fasilitas yang kurang seperti proyektor yang tidak aktif, remote AC yang tidak tersedia
Harapanny agar semua fasilitas dapat digunakan oleh mahasiswa
Saya berharap agar proses bimbingam tesis saya berjalan lancar dan dapat mengikuti ujian sesuai dengan jadwal di kalender akademik
tidak ada
Terus ditingkatkan
sudah baik
Terus mempertahankan dan meningkatkan kinerja STIKOM Bali saat ini
Semoga lebih banyak fasilitas yang baik
iya
semoga kedepan nya bisa menjadi yg lebih baik lagi dan terbaik
untuk fasilitas lebih ditingkatkan.
Tidak ada
Semoga kedepannya website SION STIKOM ini memberikan inovasi baru setiap tahunnya!
lebih transparan, lebih baik lagi untuk wali
Melihan kemampuan mahasiswa dengan lebih baik lagi
semoga stikom bali menjadi lebih baik lagi
Untuk bagian akademik lebih memperhatikan dosen praktikum algoritme bb241
Tidak ada
Menjadi lebih baik lagi
smoga semakin dimajuka 
Saya berharap kegiatan mahasiswa dapat lebih diutamakan dibandingkan kegiatan lain di kampus, terutama saat perkuliahan offline. Sebagai contoh, terkait penggunaan gedung kampus yang sempat dipakai untuk CPNS, seharusnya mahasiswa yang sudah dijadwalkan untuk belajar di kampus dapat menggunakan fasilitas yang ada, bukan malah harus menjalankan perkuliahan secara online. Selain itu, saya juga ingin menyampaikan bahwa di semester 3 ini, saya merasa ada beberapa dosen yang kurang optimal dalam menjalankan perannya sebagai pengajar. Mengingat bahwa tugas utama dosen adalah mendidik mahasiswa, saya berharap hal ini dapat menjadi perhatian.
Tambah gedung
selalu jaya
Kami berharap segala kelengkapan alat di lab. dapat di perbaharui kembali
minta tolong fasilitas wcnya di bagusin lagi, kasi tisu atau sabun
tambahkan gedung supaya mahasiswa yang ingin offline tidak dipaksa memilih kelas daring,agar bisa membangun relasi dikelas dan tidak daring terus
baik
cukup
Semakin baik ke depannya
Semoga semakin sukses
semoga STIKOM Bali lebih unggul lagi di kancah kampus IT lainnya
agar bisa menjadi lebih baik  
H
Semoga bisa mensejahtrakan mahasiswa dan dosen dengan memberikan dana yang cukup untuk unit kegiatan mahasiswanya.
tambah lagi kelas offlinenya
Harapanyang dapat diusulkan untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali Mendukung mahasiswa untuk mengikuti lomba di tingkat regional, nasional, atau internasional di bidang teknologi informasi. 
meningkatkan kecepatan update informasi melalui sion
Agar stikom bisa memperluas gedung
di tingkatkan lagi fasilitas di kampus seperti lift dan lain lain
semoga fasilitas ruanganya diperbanyak agar tidak ada kelas malam
tolong bedakan kelas karyawan dan kelas reguler jangan dijadikan 1 
agar dapat ditingkatkan pelayanan untuk mahasiswa
memperluas parkir 
Menjadi lebih baik kedepannya
tingkatkat lagi kinerja staff
perbanyak kelas offline
Metode pembelajaran dan materi yang lebih relevan dan terupdate 
wifi di stikom akan lebih baik dan aksesnya lebioh mudah
perluas gedung beli tanah yg di sebelah biar makin luas stikom
semoga kinerja semakin meningkat
Tidak ada, karena sepertinya kinerja stikom sudah unggul
Harapan Saya, Semoga kedepannya ITB STIKOM Bali dapat semakin baik dan berkembang setiap tahunnya dari berbagai macam aspek seperti dari segi pelayanan, pemberian informasi, pembelajaran baik secara online maupun offline dan juga dapat menciptakan inovasi baru di setiap tahunnya.
Mohon ditindaklanjuti untuk gambar output proyektor ada yang offside dari layar yang ada di depan kelas sehingga gambar menjadi terpotong. Proyektor di ruangan kelas di lantai 4 goyang-goyang ketika pintu dibuka atau ditutup karena proyektor menggantung langsung di plafon (perlu diisi kerangka agar tidak goyang-goyang).  Mohon formulir ini diisi validasi ketika ada option yang belum dipilih (peningkatan UX)
A
semoga kedepan nya stikom makin bagus dan dapat dipertahankan
semoga lebih ditingkatkan
Semakin di tingkatkan dan di pertahankan
Memperluas gedung parkir
Tidak ada
smoga semakin sukses
laksujghflkjhadkljblerikuvblkajsdbklfjalkefrhugjikbflkjdbvlfkjuagrkje3balkujdflojkuhaflkjawbefikugdlokajhvblkjshabdvlckjhagldkjsfsgkjhgafdkljabflkjb!!!!!!!!
tidak ada
Memperbaiki semua fasilitas, menambah tempat parkir agar motor&amp;mobil teduh, mengamankan tempat parkir agar helm tidak dicuri dan memperluas luas kampus karena kampus tergolong kecil
harapan saya ialah terus tingkatkan kinerja dalam segala aspek
Harapan saya sebagai mahasiswa agar lebih ditingkatkan kualitas komputer di lab, Jaringan wifi agar ditingkatkan, dan sediakan ruang baca yang nyaman
Semoga stikom bisa menjadi universitas kedepannya 
lebih ditingkatkan lagi untuk memberi info  
perbaikan sarana dan prasarana
Harapan saya kedepanya semoga tugas yang diberikan dosen tidak susah susah
Pertahankan poin-poin baik yang sudah saya sebutkan tadi.
Saya harap agar meja-meja yang sudah lama diperbarui
Berkembang dan capai yang lebih tinggi
sukses  
diperbaiki lagi fasilitas toilet
Harapan saya agar pelaksanaan KRS dapat lebih baik
harapan dari saya yaitu penataan toilet agar lebih terawat lagi dan fasilitasnya selalu perawatan rutin agar tidak cepat rusak serta mahasiswa diberikan fasilitas tempat duduk di setiap area kampus agar dapat bermanfaat yang baik kedepannya serta penataan parkir supaya cukup menampung lebih banyak motorr dan semoga ITB STIKOM Bali segera menjadi universitas agar penataan gedung dan ruang bisa lebih luas seperti universitas lainnya terima kasih
saya harap stikom memperbanyak tempat parkir 
Semoga lebih baik 
kantin kampus tolong di renovasi agar lebih nyaman
Semoga keluh kesah siswa/i lebih didengarkan dan diperhatikan, dan evaluasi dosen2 yang jarang mengajar. Bahkan sampai sekarang ada matkul yang belum memberikan UTS dan dosen ditanyai cuma read saja tidak memberi balasan
...
Stikom bali semoga menjadi kampus komputer terfavorit di bali
semoga kedepannya meningkatkan mutu kurikulum dengan menyesuaikan perkembangan teknologi saat ini
Sudah sangat baik
baik
Bisa terus berkembang dan terus lebih baik dari sebelumnya
Untuk tisu di toilet terkadang masih tidak ada
Semoga ITB Stikom bali semakin berkembang dari sebelumnya
Meningkatkan fasilitas dan prasarana di kelas dan laboratorium 
sudah baik
Pertahankan kinerja yang sudah baik dan tingkatkan selalu pelayanannya
oke
saat ini sangat baik, dan tingkatkan lebih baik lagi
pemeriksaan rutin pada beberapa bagian seperti fasilitas kampus untuk kenyamanan mahasiswa
lebih ditingkatkan lagi dlm kebersihan kelasnya dan tingkatkan layanan krs nya biar tidak server down
semakin baik 
Pengumuman untuk Pasca bisa di lakukan lebih awal dan tidak mendadak karena kadang terbentur dengan kegiatan lain karena kita juga bekerja
pertahankan apa yang baik
Semoga kedepan lebih baik lagi
Harapan kedepannya peningkatan sarana seperti ruang kelas tambahan agar bisa kuliah offline.
semoga banyak inovasi yang bisa dikembangkan lagi oleh stikom 
Harapan saya semoga kedepannya jadi lebih baik dari sekarang
semoga kedepannya stikom bisa lebih berdedikasi dan berkembang lebih baik 
Semoga STIKOM Bali semakin lebih baik lagi untuk kedepannya
untuk bagian akademik diharap pelayanan lebih diperbaiki dalam segala hal, semua staf judes, kadang tidak bisa memberikan prosedur dengan jelas padahal mereka tau,, balas chat aja lama banget.. minta tolong diperbaiki ya  kemudian untuk kantin, harapannya kipas ditambah, dan kipas yang ada dibersihkan karena kipas sudah sangat kotor dan angin tidak terasa.
harapan saya semoga stikom bisa lebih besar lagi lapangannya karena akan kalah dengan kampus diluar sana 
Peningkatan infrastruktur dan fasilitas
Semoga Kampus stikom Bali lebih baik kedepannya
Baik
mempercepat akses login pada website sion
sudah mantap
tetap pertahankan
semuanya sudah sangat bagus dan harus di pertahankan
cukup
Sudah
Tidak ada. Sudah memberikan kinerja yg terbaik
Semoga pelayanan yang sudah baik menjadi semakin baik
fasilitas parkir masih belum cukup  fasilitas cantin saat ini kotor dan panas tolong di optimalkan  fasilitas kelas seperti AC beberapa masih kurang dingin dan ada yang bocor  fasilitas kelas ada beberapa kursi meja mahasiswa perlu diganti karena sudah usang  fasilitas tempat ibadah seperti musholah masih sering digunakan untuk tempat pacaran dan nongkrong di pojok belakan bertirai.  tolong ditambahkan tempat khusus mahasiswa yaitu student center  
Harapannya semoga kantin dan perpustakaan lebih diperluas. 
tidak tahu
akses pembelajaran
Mungkin bisa menyiapkan menu kantin lebih banka lagi.
:/
Kemudahan aksesibilitas Website 
Lebih baik dalam perbaikan fasilitas terutama di parkiran bawah yang rentan banjir
lebih ditingkat lagi
plis le tambahkan gedung, agar mahasiswa dapat merasakan fasilitas kampus secara merata dan tidak ada yang mendaptkan kuliah daring terlalu banyak padahal mahasiswa tersebut tidak mau kuliah daring.
harapannya yaitu dapat memperluas area kantin, dapat meningkatkan sarana dan prasarana dalam kelas, baik itu wifi mau proyektor yang lebih baik lagi, memberikan area mahasiswa untuk beristirahat disela menunggu kelas selanjutnya 
Mengundang praktisi industri sebagai pengajar tamu untuk berbagi pengalaman dan wawasan terkini.
Di harapkan unukt Wifi di Lt.3 Stikom bali bisa di perluas jangkauanya dan juga kecepatannya
Harapan saya mungkin diperbagus lebih sedikit untuk penempatan tools2nya
Tidak ada
tissue toilet
semoga kedepan nya lebih maju dan jaya terus.
Kelas yg khususnya di lantai 4, kalau bisa dindingnya diperbaiki, soalnya terkadang berisik dgn suara kelas sebelah
semoga bisa lebih baik lagi
Harapan saya semoga kedepannya bisa menuntun mahasiswa lebih baik lagii
tingkatkan lagi
Memperbanyak Kegiatan
Terus konsisten 
Intropeksi diri aja dan diperlukan evaluasi
Tidak ada
semoga Stikom tetap jaya
Harapan saya supaya itb stikom bali lebih baik lagi kedepannya
Semoga Kedepannya Dosen Pembimbing Bisa Lebih Cepat Untuk Menanggapi Permasalahan Pada Mahasiswanya
Fasilitas nya perlu di tingkatkan lagi
Sangat baik
semoga bisa lebih baik
Agar layar proyektor yang ada di kelas pada saat dipergunakan agar mahasiswa terlihat jelas dari belakang.
Harapan saya STIKOM Bali dapat menciptakan insan - insan baru khususnya di era digital saat ini serta dapat mewujudkan misi indonesia menuju generasi emas.
buatkan aplikasi khusus sion dan e-learning
semoga kedepannya bisa lebih baik lagi
Semoga bisa menjadi yang lebih baik lagi.
Semoga kedepannya semakin baik lagi
lebih flexibel lagi jadwalnya
Dapat memproses sesuatu dengan lbh cepat
baik
lebih memperhatikan web karena kalo jarang di buka sering ngelag ngelag
tidak ada 
semakin inovatif dan dapat menjadi salah satu kampus teknologi terbaik di indonesia
gedung
Lebih baik lagi 
ya semoga lebih baik aja deh
semoga perkuliahan tetep lancar
saya harap agar tetap di jaga kinerja bagus yang sudah ada
sudah bagus tidak ada lgi
sudah baik
semoga ruangan diperbanyak
WC tolong di baguskan dan fasilitas seperti ac, kursi, besmen banjir, dan tempat nongkrong untuk nugas mungkin perlu di buat trimakasi
mungkin untuk beberapa fasilitas seperti kantin, mungkin menu bisa di tambah lagi dan harus di siapkan pembuatan melalui QT atau sejenisnya
memperluas koneksi wifi
Diharapkan proses pembelajaran di STIKOM Bali menjadi lebih menarik dan mudah dipahami oleh mahasiswa. Dengan fasilitas laboratorium yang canggih, mahasiswa bisa langsung mempraktikkan teori yang dipelajari, sehingga tidak hanya mengerti secara konsep, tetapi juga bagaimana mengaplikasikannya dalam dunia nyata.
saya berharap sarana dan prasarana di stikom bali semakin ditingkatkan kedepannya
memastikan  mahasiwa stikom mengerti dan memahami setiap informasi yang berkaitan dengan perkuliahan terkhususnya uang kuliah karena uang kuliah di stikom juga tergolong mahal dan maba stikom perlu persiapan keungannya...
Semoga stikom bisa lebih baik lagi dalam menanggapi mahasiswa yang sedang mengalami permasalahan
Semoga Sion kedepannya semakin maju
saya harap Stikom dapat meningkatkan sarana prasana toilet
sudah baik
meningkatkan fasilitas yang lebih baik
Tidak ada
Saya berharap STIKOM Bali terus memperbarui kurikulum sesuai perkembangan teknologi terbaru, memperluas kerjasama internasional, meningkatkan program kewirausahaan berbasis teknologi, serta memberikan lebih banyak pelatihan praktis untuk mempersiapkan mahasiswa menghadapi dunia kerja yang semakin kompetitif.
bagus
Tidak ada
Lebih maju lagi
fasilitas kampus ditingkatkan lagi dan kalo ada fasilitas yang rusak bisa lebih cepat lagi untuk perbaikannya
Lebih baik lagi
????????
Memberikan bansos
Semoga mendapatkan nilai yang baik
Bisa diperbanyak pembelajaran offline
tolong di perbaiki kembali ruangan dan toiletnya, sering ruangan terlalu penuh sehingga sulit belajar
baik
Lebih baik kedepannya
agar selalu menjadi always the first
harapan saya semoga STIKOM Bali dapat menjadi pusat unggulan dalam bidang teknologi informasi yang tidak hanya menghasilkan lulusan berkualitas, tetapi juga berkontribusi aktif dalam pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi serta memberikan solusi bagi permasalahan masyarakat.
saya berharap stikom bali bisa lebih baik lagi dalam memberikan pelayanan
Semoga kedepannya lebih baik dan cekatan lagi
Semoga semua fasilitas dan pelayanannya dapat dipertahankan dan ditingkatkan
tidak ada
tingkatkan fasilitas seperti wifi dan tempat untuk mahasiswa berkumpul untuk mengerjakan tugas dan berdiskusi
makin lebih ditingkatkan lagi
Sudah baik
semoga menjadi lebih baik lagi
tolong kelasnya direnovasi
sudah bagus
Semoga lebih baik
Aktifkan jaringan alumni untuk mendukung mahasiswa dalam magang dan karir 
harapan sih tidak ada, mungkin bisa di tingkatkan lagi
memberikan fasilitas dan pembelajran yang lebih jelas kepada mahasiswanya agar sama kualitas dengan sppnya  
MENINGKATKAN SEMUA FAKTOR AGAR MENJADI UNIVERSITAS STIKOM BALI
Just do it
Semoga semakin baik dan jaya always the first
Mungkin disetiap kelas bisa menggunakan smart screen untuk proses pembelajaran sebagai ganti dari proyektor dan screen proyektor..
Fasilitas dibuat lebih baik lagi
BAIK
Makin jaya kedepan nya
lulusan it terbaik
Tingkatkan lagi menjadi lebih baik
tidak dan sangat sudah cukup baik
semoga fasilitas dalam sarana prasarana ITB STIKOM BALI semakin lebih siap lagi terutama pada fasilitas lab
pengkordinasian terhadap sdm kampus
harapan saya kedepannya untuk STIKOM Bali, tolong untuk staff/dosen dapat melayani dengan tulus ikhlas, yang paling penting RAMAH dan TIDAK CUEK
proses konversi mata kuliah supaya lebih mudah
Lanjutkan
parkiran kampus
semoga lebih baik lagi kedepannya 
HARAPAN SAYA DAPAT STIKOM BALI DAPAT MENINGKATKAN PERAN SERTA MAHASISWA MELALUI ORGANISASI KEMAHASISWAAN
mohon sediakan toilet paper
lebih baik lagi
semoga ditingkatkan kinerjanya 
pembelajaran online yang lebih interaktif
bagus
Semoga kedepannya lebih baik 
sudah lebih dari cukup
meningkatkan sarana prasarana perkuliahan   
semoga bisa pertahankan 
Peningkatan Fasilitas dan Infrastruktur Digital adanya pengembangan fasilitas pembelajaran berbasis teknologi canggih, seperti laboratorium AI, laboratorium robotika, dan ruang kolaborasi virtual . Dengan fasilitas yang lebih baik, proses pembelajaran akan lebih efektif dan mendorong inovasi mahasiswa.
sudah cukup
ok
Semakin jaya 
none
Menurut saya stikom sudah melakukan kimerjanya dengan baik 
Permasalahan lift menjadi sesuatu yang terjadi secara berulang-ulang, problemnya mungkin bukan dari tempatnya tapi dari penyangga diatas atau dibawah. Jika ingin diperbaiki, harus dirombak total
lebih baik ke depannya  
Semoga mendapatkan nilai yang bagus
Semoga kedepannya lebih baik lagj
Peningkatan dalam fasilitas kampus, Seperi remot AC, perbaikan komputer yang mati.  
Tidak ada, semua sudah cukup bagus
Sudah 
saya harap stikom bali tetap konsisten dengan kinerja terbaiknya  
SEMOGA LEBIH BAIK LAGI
Menambah fasilitas 
Lebih meningkatkan kualitas
Meningkatkan kualitas fasilitas kampus seperti wifi ( kecepatan koneksi kurang cukup, dan kadang susah untuk join networknya ) , fasilitas ac di ruang j8
luar biasa
Untuk kelas, mungkin bisa di buat seperti kelas di jimbaran yang tertata rapi dan mewah
Harapan saya adalah semoga stikom bisa lihat barang&quot; kampus yang sudah rusak dan segera di ganti yang lebih layak contoh nya kursi dam monitor dan lain sebagainya 
untuk fasilitasnya tolong di tingkatkan lagi, terutama di bagian jaringan wifi.
Semoga stikom bali lebih baik lagi kedepannya
Perbesar kantin
Harapan nya semoga tetap bisa memberikan informasi
Makin dukses
MOHON LEBIH MEMPERHATIKAN MAHASISWA. KAMI SUDAH BAYAR MAHAL TAPI HANYA MENDAPAT KELAS ONLINE. TOLONG BUAT KERJASAMA DENGAN PIHAK KE TIGA DALAM PENYEWAAN GEDUNG UNTUK MENAMBAH JUMLAH KELAS. TOLONG JUGA LAHAN PARKIRNYA DILUASKAN YA, SAYA KESUSAHAN MEMARKIRKAN MOTOR KARNA TERLALU SEMPIT JUGA KEAMANAN DI BASEMENT TOLONG DITINGKATKAN. MASAK ADA KEJADIAN KEHILANGAN HELM DI PARKIRAN KAMPUS? GA MASUK AKAL. ITU SAJA TERIMA KASIH.
semoga kedepannya dapat lebih baik lagi, yang dapat membuat mahasiswa lebih mengerti lgi
Untuk parkiran agar lebih diatur lagi karena sulitnya mencari parkir dan untuk toilet agar bisa semua digunakan mulai dari lantai 1 hingga lantai 4.
Semoga bisa lebih ditingkatkan lagi
Pelayanan yang lebih handal
Evaluasi website SION dan e-Learning
Meningkatkan kolaborasi dengan industri global, memperluas program sertifikasi internasional, dan memperkuat inovasi riset berbasis teknologi.
Menambah ruang kelas agar tidak ada kelas obline
luaskan parkir
Untuk harapan yang dapat saya usulkan mungkin peningkatan fasilitas seperti wifi dalam lab yang perlu di perhatikan, karena menurut saya tidak lancar sama sekali dan menghambat proses belajar mengajar. Mungkin sekian saja harapan saya kedepannya, maaf jika ada salah kata. Terimakasih
Sudah baik
ditingkatkan lagi kedepannya
Tingkatkan fasilitas yang lebih baik di bagian selain komputer, contoh tidak ada wifi gratis
Semoga kedrpannya makin jaya
Memperbaiki/mengganti fasilitas kelas agar nyaman digunakan. Contoh : penataan LCD yang kurang akurat sehingga mahasiswa tidak dapat melihat layar dengan baik.
Harapan saya agar stikom bali tetap selalu menjadi kampus IT terbaik sampai kapanpun
Terus mencetak lulusan berkualitas, memperluas dampak inovasi, dan menjadi pusat teknologi terkemuka di Indonesia. 
Harapan saya untuk ditingkatkan lebih baik lagi dalam memberikan pembelajaran
Sudah mantap
Semoga lebih bagus kinerja   Nya
Tidak ada, karena semua kinerja sudah baik. Dan bisa di tingkatkan lagi untuk kedepannya
saya harap kedepannya lebih baik lagi
Harapan saya saya harap kedepannya memiliki fasilitas yang sangat baik dalam kampus ini 
Semoga sistem tidak error
ada fasilitas yang kurang di dalam kelas seperti stopkontak, dan fasilitas seperti proyektor ada beberapa yang kurang memuaskan saat pembelajaran
tidak ada
lebih meningkatkan kualitas login sion karena sering lag
harapan saya agar tetap mempertahankan kinerja yang baik dan kedepannya bisa ditingkatkan dengan lebih inovatif dan kreatif agar tidak monoton
Harapan yang dapat saya usulkan adalah memperbarui infrastruktur teknologi kampus, seperti jaringan internet, menambah titik akses WiFi di area publik, seperti kantin, taman, dan ruang diskusi, serta meningkatkan kualitas jaringan WiFi di kampus.
Harapan saya untuk kedepannya supaya memberi informasi satu atau dua hari sebelum h-h
Bisa lebih maju dan menciptakan mahasiswa yang berprestasi
Baik
Kesesuaian tanggapan yang diberikan oleh bagian/unit terkait terhadap keluhan. 
Fasilitas
usulan saya yaitu lebih sering mendengarkan keluhan mahasiswa/i. karna dari kritikan dan saran tersebut yang bisa meningkatkan semua kinerja
bisa lebih baik dan tidak down pada saat krs  
semoga lebih baik lagi kedepannya
UKT gratis
saya harap di lab programing komputernya di upgrade dan tolong di  bersihlkan 
semoga kedepannya bisa lebih baik lagi
baik
Peningkatan kolaborasi dengan industri 
semoga semakin baik
YES
semoga bisa ditingkatkan lagi kinerjanya 
fasilitas ditingkatkan.
aman aja
memperluas parkir
membuat gedung lebih banyak biar bisa offline
Perbaikan toilet
HARAPANYA SEMOGA STIKOM SEMAKIN TERDEPAN MENJADI KAMPUS IT TERBAIK
Semoga kedepannya bisa lebih baik lagi
Baik
Saya ingin mengusulkan supaya jaringan Wifi nya bisa lebih kencang dan jangkauannya luas
Sangat baik
harapannya harus bisa memberikan yang terbaik
semoga semakin lebih baik lagi kedepanya
harapan saya stikom mampu memberikan metode pemblajaran yang menyenangkan agar para mahasiswa tidak merasa tertekan saat belajar dan supaya pencapaian yg di inginkan terwujud
Tolong akademik lebih fast respont seperti bagian keuangan, dan bisa menjelaskan lebih detail kepada mahasiswa
Bagus
tingaktkan
Sudah cukup baik
Untuk saat ini belum ada
baik
lebih meningkatkan fasilitas lagi
iyaa
lebih di kembangkan lagi
semoga kedepannya lebih makin baik lagi
harapan saya agar kelas karyawan lebih di prioritaskan dan berikan 1 staf khusus untuk memanajemen kelas karyawan saya bayar mahal untuk ini tapi kayak di anak tirikan kecewa saya karena kemarin ada masalah semua saling lempar tanggung jawab hilangin aja bagian informasi jika tidak bisa membantu. 99 sia sia terpampang layanan informasi tapi ngak bisa komunikasi judes banget bagian akademiknya dikira saya mau minta minta weee saya bayar lohhhh makasih itu aja
stikom bisa lebih dikenal menjadi kampus terbaik untuk IT. Dan saya bisa lulus lebih cepat hehe
semoga membaik
Semoga semakin berkembang
yang kurang kurang mungkin bisa ditingkatkan lagi
semakin meninkatkan pelayanannya agar tetap baik, sukses selalu STIKOM BALI
Pertahankan dan tingkatkan lagi
baik
mengevaluasi kinerja dosen
Buatkan ruang untuk seluruh UKM yang ada, tambahkan ruang kantin
semoga kinerja seluruhnya semakin meningkat
baik
tidak ada
semoga lebih diperhatikan lagi yang masih kurang baik kinerja nya
perbaiki layanan website KRS
harapan saya adalah tetaplah stabil 
Harapan saya mungkin bisa ditingkatkan lagi fasilitasnya
Saya berharap STIKOM Bali bisa lebih memperhatikan detail-detail pembuatan perturan agar tidak terjadi keambiguan dalam penerapannya
baik
sangat bik
semoga sarana prasarana ditingkatkan jadi lebih baik lagi.
memprioritaskan mahasiswa
semoga kampus stikom selalu jaya jaya jaya
tidak ada
lab di manfaatkan dengan lebih baik lagi
Kami mempunyai usulan untuk ruang kelas itu di perbanyak supanya tidak ada perkuliahan online
Semoga Stikom bali semakin baik kedepannya
saya harap sistem perwalian semakin baik
fasilitas kantin lebih baik lagi, karena menurut saya kantin sekarang kurang layak karena kurangnya menu makanan berat.
Semakin baik lagi
Stikom Bali dapat menambah ruangan belajar sehingga semua mahasiswa dapat belajar dengan secara offline
Saya harap setiap staff, dosen maupun bagian/divisi di stikom dapat meningkatkan komunikasinya lebih baik agar tidak menjadi misskomunikasi yang dapat membuat masalah kedepannya. Dan lagi saya harap setiap kerjasama yang dijalin stikom dengan lembaga lain memiliki komunikasi yang bain dan jelas.
mungkin fasilitas ditingkatkan lagi
untuk saat ini mungkin diberi aksess wifi yang baik ketika di lab saat menggunakan perangkat laptop pribadi kami harus menggunakan hotspot pribadi untuk mendukung pembelajaran
Lebih Responsif
kedepannya menjadi lebih bagus lagi
semoga menjadi lebih baik
Menambahkan mata kuliah atau modul baru yang relevan dengan tren teknologi masa depan, seperti blockchain, metaverse, atau green computing.  Memfasilitasi pembelajaran berbasis proyek yang melibatkan permasalahan nyata dari dunia industri.
Baik
saya harap Stikom bisa memberikan akses kelas offline yang lebih banyak atau bisa dibilang kesesuaian antara status perkuliahan yang didapat yaitu reguler yang jadwal kuliahnya adalah pagi sampai sore. Namun pada saat perwalian hanya disediakan jadwal online di waktu perkuliahan reguler yaitu pagi sampai sore dan perkuliahan offlinenya hanya di malah hari. Hal ini membuat mahasiswa tidak diberikan pilihan untuk memilih kelas offline atau online karena kelas yang disediakan pada waktu perkuliahan reguler hanya online saja.
Semoga Stikom Bali makin maju 
ok
Saya inginkan adalah agar perpustakaan itb stikom bali semakin keren
semoga kedepan nya lebih di tingkatkan lagi 
Sudah Cukup
Harapannya agar terus berinovasi meningkatkan kualitas pendidikan yang relevan dengan zaman, memfasilitasi kolaborasi luas dengan dunia industri untuk siapkan lulusan yang kompeten, dan siap bersaing di tingkat global. Respek terhadap kebutuhan mahasiswa, memperhatikan kesejahteraan mahasiswa dan tenaga pengajar dan seluruh yg bersangkutan. 
Mohon berikan informasi secara lengkap, Penjadwalan Sistem Hybrid ( Online &amp; Offline) yang seharusnya setiap 7 pertemuan saling bergantian, malah tidak jalan. Mohon diperbaiki.
tidak ada. sudah cukup baik
tidak ada
Lebih efektif 
Lebih bagus lagi semangat
Semakin berkembang
server untuk perwalian di tingkatkan dan di perbaiki agar tidak ngelag
harapan saya semoga fasilitas yang telah rusak segera diganti atau diperbaiki, contohnya kursi mahasiswa yang sudah banyak mulai tidak nyaman dipakai 
menjadi lebih baik lagi
meningkatkan fasilitas umum kampus seperti wifi untuk mahasiswa yang kencang
keren
semoga bisa lebih baik lagi
semoga jdi lebih baik kedepannya
fasilitas AC di perbaiki dan jaga keberihan
lebih dimudahkan dalam surat menyurat organisasi
tidak ada
semoga kedepannya stikom makin peduli dengan mahasiswanya
Mendorong mahasiswa untuk berpartisipasi aktif dalam lomba inovasi teknologi, baik tingkat nasional maupun global
Semoga kedepan nya lebih baik
saya berharap ruang baca pascasarjana agar lebih baik lagi dan untuk bagian pascasarjana lebih di infokan lagi lebih detail
Keep growing
tingkatkan fasilitas
STIKOM Bali perlu memperluas lagi kerja samanya dengan kampus atau perusahaan luar negeri agar mahasiswa punya kesempatan lebih banyak untuk berkembang. Saya juga berharap ada lebih banyak pelatihan soft skill yang fokus ke pengembangan diri dan kewirausahaan, sehingga mahasiswa bisa lebih siap bersaing di era digital.  
Lebih banyak membuka kelas offline, mensosialisasikan akses e-library yang saya sendiri tidak pernah menggunakan fasilitas e-library, dan saran saya yang saya sangat rasakan kali ini adalah kelas yang double pertemuan mohon untuk dikurangi. karena menumpuknya seluruh tugas mahasiswa dari seluruh mata kuliah. jadi mahasiswa cukup kerepotan dalam menghadapi banyaknya tugas. Mohon saran dan harapan dapar diterima, demi sistem perkuliahan yang lebih efektif lagi. terima kasih
Semoga Semakin Ditingkatkan Lagi
Mungkin pemaksimalan kuliah offline
+
semiooga kedepannya lebih baik lagi
Semoga semakin maju dan berkembang
Lebih meningkatkan mutu dan kualitas kampus  
semoga kinerja bagian infokom lebih baik lagi
semoga lebih baik
memberikan ruang untuk Organisasi mahasiswa, dan juga berkolaborasi dengan GDG Bali 
semoga diperpustkaan ada fasilitas wifi nya
Tidak ada 
Suport UKM
Terkait pelaksanaan sertifikasi. Sebaiknya pelatihan dibuka walaupun tidak saat semesteran. Karna saya sendiri ingin lulus cepat namun harus menunggu akhir semester untuk mendapat jadwal. Padahal hanya tinggal matkul Tugas Akhir saja jadi sangat disayangkan kalau hanya gara-gara sertifikasi tertunda. Dan karena saya mahasiswa transfer juga jadi tidak bisa ikut semua sertifikasi sekalian karena biaya yang lumayan jadi harus dicicil sehingga tidak setiap semester bisa ikut banyak sertifikasi (Mohon didengarkan masukannya)
Harapannya adalah semoga STIKOM konsisten dalam memberikan pelayanan yang terbaik dan informatif
Lebih ditingkatkan lagi 
Terus menjadi lebih maju kedepannnya
Kurangnya penambahan file skkm di sion 
Semoga lebihh baik lagi
bisa menjadi lebih baik lagi
Tetap di pertahankan dan apabila masih bisa di tingkatkan, tingkatkanlah
Harapan saya kedepannya stikom terus berkembang menjadi lebih baik dalam berbagai aspek
semoga lebih baik
Akses internet yang tidak mencangkup beberapa kelas
Lebih baik lagi
Peningkatan sarana dan prasarana seperti ruang kelas untuk memenuhi kebutuhan mahasiswa hybrid.
Baik
harapan saya untuk STIKOM kedepanya semoga bisa memperbanyak kelas offline
bagus
Semoga kedepannya bisa lebih baik lagi untuk segala bidang.
gada
Makin banyak prodi SK di stikom jimbaran
tingkatkan jadi lebih baik
fasilitas kantin untuk ditingkatkan
Harapan saya agar lebih bisa memperbanyak kelas offline
Membuat tempat pojok mahasiswa untuk belajar dan mengwrjakan tugas
perbanyak kelas
Baik
Toiletnya diperbaiki ya soalnya banyak rusak, airnya kecil, kadang ga bisa dipake tutup nya pada gada dengan ac nya juga kadang panas kadang dingin, pcnya ada yg ga bisa nyalah 
sudah baik
Saya rasa harus dibarengi dengan peningkatan kualitas cara penyediaan informasi dan informasi yang disediakan
tidak ada
sudah sangat baik
Lebih baik lagi
Semoga kedepannya lebih baiklgi
pertahankan yang sudah baik
Mantap
Tingkatkan kualitas
fasilitas diperbagus
harapan saya STIKOM Bali dapat lebih memperkuat kerjasama dengan industri dan memperbanyak program magang agar mahasiswa lebih siap menghadapi tantangan di dunia kerja.
Semoga lebih baik dalam melakukan pelayanan
bagus
Ac dibeberapa ruangan ada yang tidak berfungsi
kebersihan agar di tingkatkan lagi
bisa ditingkatkan lagi dari segi prasaran dan sarana dikampus.  
Saya tidak tahu mau berharap apa lagi karena untuk sekarang stikom bali sudah jauh melebihi harapan saya
Kualitas pendidikan agar lulusan stikom bisa menjadi pionir atau unggulan
Memperluas jaringan kerjasama dengan perusahaan untuk menyediakan lebih banyak peluang magang dan kerja bagi mahasiswa, sehingga akan membantu mahasiswa untuk mendapatkan pengalaman praktis yang berharga.
1. tolong kantin kampus di bersihkan , sangat jorok terutama kantin paling pojok banyak bau minuman miras, puntumg rokok berserakan , wastafel di meja kantin bau karna air tergenang, tempat duduk banyak yang rusak , meja kotor , lantai kotor , suasana kantin bau sekali . tidak ada tempat untuk mahsiswa untuk istirahat sambil menunggu jam perkulian berukutnya . tolong buat kantin yang nyaman  dan bersih untuk mahasiswa, dan jauhkan minuman miras di kantin paling pojok  
Harapannya tetap menjaga fasilitas seperti ruang komputer, perpustakaan, dan lcd terbaru supaya mahasiswa lebih nyaman dan bisa berkembang maksimal.    
meningkatkan kantin kampus 
memperbaiki sarana area parkir agar tidak banjir 
Ya
baik
...
Meningkatkan Kelayakan dan Kecukupan Semua Fasilitas
saya berharap stikom bali terus maju dan jadi yang pertama,  dan saya berharap kedisiplinan dosen lebih di tingkatkan lagi
semoga lebih baik lagi
Membangun gedung lagi
harapan saya semoga kedepannya lebih ditingkatkan kinerjanya
Kantin 
wifi lebih di perhatikan
terus lakukan yg terbaik
Semoga lebih baik lagi daripada sebelumny
Harapan saya. Semoga saya dipermudah dalam segala urusan di kampus ini??. 
?mengembangkan fasilitas
Kedepannya agar bisa meningkatkan lagi fasilitas yang memadai untuk mahasiswa dan dosen
semoga semakin baik kedepannya
Tingkatkan semua agar menjadi lebih baik
Saya mengharapkan wifi di stikom bisa free tanpa pasword dan mbps nya di naikkan lagi biar tidak lambat dan toilet stikom semoga bisa lebih bersih lagi
harapan kedepan agar stikom lebih sukses dan berkembang
lebih baik lagi
Semoga kinerja sudah di lukukan dengan baik dan harapan nya agar stikom tetap konsisten dalam memberikan kinerja yang baik
free waifi 
Diharapkan pada sarana Toilet, agar selalu bersih, terkhusunya TOILET PRIA. kondisi sekarang sangat kotor serta toiletnya dan alat2 pendukung lainya sudah perlu di ganti, karena banyak yang rusak. mengingat toilet merupakan tempat penyebaran bakteri yang paling cepat. dari 3 tahun yang lalu malah jauh sebelumnya sampai sekarang masih kondisinya tidak layak dipakai. atas perhatiannya terima kasih dan always the first
bisa di tingkatkan di bidang yang kurang tsb
Sudah cukup
semoga kedepannya bisa menjadi lebih baik lagi
fasilitas kampus agar bisa bersaing dengan kampus lain
Gedung dan kelas di tambah
harapannya manambah team untuk meningkatkan kinerja  
Semoga stikom bali kedepan nya lebih meingkat dan lebih jaya
Tolong ditingkatkan lagi segi fasilitasnya
Peningkatan Kolaborasi dengan dunia industri
banyak
Semoga kedepannya lebih baik
harapan saya kepada itb stikom bali semoga kedepannya lebih bagus lagi
baik
bisa lebih meningkatkan segala bidang
semoga sistem servicenya lebih fast respon lagi kedepannya
Meningkatkan fasilitas baik dari parkir dll
MEMBERIKAN DISKON KE MAHASISWA
agar lift lebih baik
Lift ga rusak lagi
Lift yang dibenarkan, fasilitas yang perlu diperbaiki dan ditambah dan hubungan antara mahasiswa dan ukm dan hima di kmapus
Udah bagus
Semoga stikom semakin jaya
menjadi universitas yg lebih baik
harapan saya fasilitas kampus tidak ada yang rusak
ditingkat lagi
harapannya semoga lebih baik lagi
seoga semakin sukses
Mungkin Apa yang bisa ditingkatkan 
semoga bisa lebih baik
Semoga semakin IT dan efisien lagi kinerjanya
Baik
semoga selalu memberikan pelajarana yang terbaik
Meningkatkan sistem manajemen pengetahuan untuk memfasilitasi transfer pengetahuan antar dosen dan meningkatkan kualitas pengajaran
Semoga semakin maju
Sudah 
Wifi lebih kencang, kursi di tiap lantai tersedia, kantin lebih banyak kursi, larangan merokok, 
tidak ada
Melakukan evaluasi kinerja secara berkala untuk menilai kemajuan dan menetapkan langkah-langkah perbaikan jika diperlukan.
harapan fasilitas sperti Gedung dan lapangannya di perluas lagi 
Lebih baik  
Semoga ke depan nya dapat terus berkembang dan terutama di fasilitas parkir
Tidak ada sudah baik
Semoga bisa lebih baik lagi 
Harapannya lebih diperhatikan dosen dosen yang mengajar agar proses pengajuannya lebih meningkat minta belajar mahasiswa, agak tidak bosan
Harapan saya semoga stikom Bali selalu menjadi terdepan 
untuk saat ini sudah sangat bagus
Menjadi kampus Komputer terbaik di Indonesia.
Semoga lebih banyak kolaborasi dengan industri lokal maupun internasional untuk memberikan peluang magang dan pelatihan kerja.
Semoga STIKOM Bali dapat terus melanjutkan dan meningkatkan program-program yang mendukung pengembangan mahasiswa.
semoga dapat lebih baik kedepannya
Saya berharap STIKOM Bali terus berinovasi dalam kurikulum, memperkuat kolaborasi dengan industri, dan meningkatkan fasilitas pendukung belajar.
Semoga lebih mengedepankan kepentingan pembelajaran dan kenyamanan
baik
Baik
semoga bagian front office bisa lebih ramah lagi, hanya 1 oknum yang sangat amat tidak ramah di front office
Mendorong dosen dan mahasiswa untuk melakukan penelitian yang relevan dengan isu-isu global.   • Memberikan insentif untuk publikasi ilmiah di jurnal internasional bereputasi.   • Membentuk pusat penelitian unggulan yang fokus pada inovasi teknologi.
harapannya untuk kedepan untuk fasilitas barang yang rusak segara di ganti dan untuk ukt saya mengharapkan ada penurunan
Semoga fasilitas semakin ditingkatkan
semoga lebih baik
J
pelayanan
Fasilitas kelas
semoga stikom semakin maju
semoga stikom dapat meningkatkan kinerja sehingga mampu menghasilakan sarjana yang memiliki pengetahuan serta moral yang baik 
Tingkatkan segala aspek
kamar mandi bisa lebih diperhatikan mulai dari air, flush, plafon hingga kebersihan
lebih meningkatkan lagi pelayanan pihak akademik maupun dosen kepada mahasiswa dalam hal merespon setiap pertanyaan lebih baik lagi. 
Memperluas program pertukaran mahasiswa dan dosen dengan universitas internasional untuk memperkaya pengalaman global dan menjalin kemitraan strategis dengan perusahaan teknologi global dan universitas ternama untuk pengembangan kurikulum, riset, dan magang.
Belom ada
lebih baik lagi kedepannya
semakin maju semakin kreatif
Semoga kedepannya semakin baik
Baik
perbaiki daya respon. walaupun tidak bisa langsung dijawab setidaknya tidak perlu menggu 2 hari untuk meresponnya(note khusus untuk beberapa dosen)
Baik
Digitalisasi Layanan Kampus: Memaksimalkan sistem digital untuk kemudahan akses layanan administrasi dan pembelajaran.
Baik
A
Pengembangan program pertukaran internasional menjadi suatu keharusan untuk memperluas kemitraan yang ada. Selain itu, penelitian dan inovasi harus diarahkan untuk menghasilkan solusi teknologi yang relevan dengan konteks lokal. Dukungan terhadap startup yang dijalankan oleh mahasiswa dan alumni juga perlu ditingkatkan, demi mendorong wirausaha di kalangan generasi muda. Terakhir, penting untuk mengintegrasikan teknologi mutakhir, termasuk kecerdasan buatan dan blockchain, ke dalam kurikulum pendidikan.
Meningkatkan  kinerja pemberian informasi
Semoga kedepannya Dosen yang mengajar pada Perkuliahan Daring (Online) lebih disiplin lagi dalam melaksanakan Kelas Daringnya, karena cukup banyak yang tidak sesuai dengan jadwal dan pemberian materi serta tugas yang terkadang tidak adanya kejelasan terhadap materi dan tugas yang disampaikan.
Mungkin sudah cukup  
harapannya stikom bali tetap dan terus menjadi kampus IT terbaik di indonesia
Kamar mandinya dan lift nya bisa lebih di perbaiki lagi
Memperhatikan mahasiswa dan mahasiswi dan menjaga fasilitas 
tetapp pertahankan proses mengajar yg baik
agar bisa konsisten dalam service nya kedepan
Untuk pengajuan biaya mengikuti lomba di permudah agar semakin semangat dalam menggikuti lomba yg diluar stikom
Mungkin bisa memperluas  parkir, sukses terus stikom????
Cukup
meningkatkan kualitas dalam segala bidang
Lebih baik
Semoga bisa tetap meningkatkan kinerja yang telah dilaksanakan supaya bisa semakin maksimal
menetapkan yang sekarang 
terkadang ada kelas yg kekurangan kursi terkadang ada kelas yg tidak dpt menggunakan pc karena rusak atau apa
Dalam memberikan pelayanan dan pembelajaran diharapkkan memiliki kualitas dan swadaya yang lebih baik dalam mencerdaskan mahasiswa/i
harapan saya untuk stikom bali adalah semoga semakin ramai kampusnya, dll.
Tingkatkan yang sudah berjalan
peningkatan fasilitas dan infrastruktur yang lebih modern
parkir kecil
semoga dosen lebih membimbing mahasiswa nya
Semoga Perbaikan Fasilitas Diperhatikan lebih 
Harapan untuk ITB STIKOM Bali adalah agar semakin memperkuat riset teknologi ramah lingkungan, mendukung Green Tourism melalui program pengabdian masyarakat, serta mengoptimalkan infrastruktur digital dengan smart campus systems. Langkah ini diharapkan memperkuat posisi STIKOM Bali sebagai pelopor inovasi teknologi berkelanjutan dan berkontribusi signifikan bagi lingkungan dan pendidikan di Indonesia
Semoga ditingkatkan lagi kedepannya
Tingkatkan fasilitas kampus karena kampus tersebut adalah kampus teknologi maka diharapkan di tingkatkan fasilitas nya
infrastructure 
Melakukan Evaluasi secara berkala agar kinerjanya semakin baik
Perluas area parkir
Meningkatkan kualitas dan kuantitas riset yang relevan dengan kebutuhan industri dan masyarakat.
Peningkatan Kualitas Pendidikan
Tingkatkan lebih baik lagi
tolong perluas kampus renon, sangat sempit
Sejauh ini tidak ada
saya berharap agar stikom bali memebuat kelas offline semakin banyak dari pada kelas online   
mungkin kedepannya parkir diperluas
semoga bisa lebih ditingkatkan
lebih dari yang sekarang
Lebih baik lagi
terus bekerja lebih baik ya
mungkin parkiran di luaskan lagi 
Peningkatan Kolaborasi dengan Dunia Industri
ya
Baik
harapan saya agar kedepannya stikom bali semakin maju
Harapan saya agar semua aspek yang tertera di atas bisa di tingkatkan lagi. 
Itu saja lebih diperhatikan maintenance nya
Baik
Semoga bisa memperluas kerjasama dengan perusahaan teknologi lokal maupun internasional sehingga memuas yang dapat lebih siap menghadapi tantangan dunia kerja
harapan saya agar fasilitas di tingkatkan
Penggunaan jaringan internet lebih diperluas bagi mahasiswa
TOLONG KEGIATAN ESPORTS DI STIKOM DI PERBAIKI !! SANGAT KURANG!!  KALAH SAMA KAMPUS&quot; LAIN, CONTOH NYA : INSTIKI,UNMAS,PNB,PRIMAKARA, DLL YANG DI BIDANG ESPORTS NYA DI SUPPORT BANGET OLEH KAMPUS
Harapan saya untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali adalah agar terus memperbarui kurikulum sesuai dengan perkembangan teknologi global, memperluas kerjasama dengan industri dan institusi internasional untuk program magang atau pertukaran pelajar, serta meningkatkan fasilitas pendukung riset dan inovasi. Selain itu, pengembangan soft skills mahasiswa melalui pelatihan kepemimpinan, komunikasi, dan kewirausahaan juga penting agar lulusan semakin siap bersaing di dunia kerja. Dengan langkah tersebut, STIKOM Bali dapat terus mencetak generasi unggul yang inovatif dan berdaya saing tinggi.
Semoga tetap bagus
tidak ada
tingkatkan lagi
Meningkatkan fasilitas sarana dan prasarana
lebih berkembang lagi terutama fasilitas nya 
cukup baik
Harapan saya, agar lebih memperhatikan sarana dan prasana di kampus seperti lampu toilet dan proyektor sering kali dalam keadaan miring 
Semoga metode serta fasilitas yang disispkan untuk mendukung pembelajaran sudah menjadi pilihan yang paling efektif untuk kenyamanan bersama
Harapan saya semoga kinerja Stikom Bali bisa tetap bagus dan menjadi lebih bagus untuk kedepannya.
konsisten
mungkin ada event yang manrik untuk mahasiswa agar semangat untuk ke kampus dan mengurangnya kelas online
Harapan saya untuk STIKOM Bali yaitu memperkuat kerjasama global, mengembangkan inovasi lokal, meningkatkan kualitas riset, memperluas digitalisasi layanan pendidikan, dan memberdayakan mahasiswa serta alumni untuk menciptakan lulusan yang unggul dan inovatif.
Seterusnya bisa lebih sering dapat kelas offline. Karena ada banyak mahasiswa yang menginginkan kelas offline,tapi masih mendapatkan kelas online
tolong lab multimedia di isi tidak ada layar proyektornya sama fasilitas komputernya kurang agar segera di tambahkan
semoga ditingkatkan 
peningkatan fasilitas kampus (terutama lab)
Smoga sarana dan prasaran di stikom lebih banyak dan lebih baik lagi
Meningkatkan kualitas fasilitas kampus
Harapannya yang terbaik
agar menjadi lebih baik kedepannya
Wifi bandwidth nya tolong tingkatkan
lebih melihat sarana dan prasarana kampus seperti toilet yang airnya bocor, kurang penerangan di basement dan pada saat krs an tidak error lagi  
Harapan untuk STIKOM Bali  perluas kerja sama internasional, perkuat riset dan inovasi, kembangkan soft skills, tingkatkan fasilitas digital, dan dukung kewirausahaan mahasiswa.
Kurang tisu ditoilet
semoga layanan fasilitas ditingkatkan kualitasnya
semoga ditingkatkan kualitas saran prasarana di kampus dan kualitas pengajaran
lebih baik
Meningkatkan performa yang perlu di perlukan dengan mahasiswa
Memberikan Informasi yang makin Akurat
perbanyak dosen
harapan kedepan untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali semoga lebih ditingkatkan lagi untuk permasalahan sarana dan prasarana yang masih belum memadai agar bisa menunjang peningkatan kinerja selanjutnya
Menambahkan work space dalam area kampus untuk para mahasiswa saat sedang diskusi, kerja kelompok dan sebagainya. Memfalitasi work space juga dapat meningkatkan keaktifan mahasiswa dalam belajar pada tempat yang nyaman.
dapat ditingkatkan
Penyebaran Informasi untuk Mahasiswa Pasca yang mengikuti perkuliahan secara daring
untuk saat ini tidak ada  
semoga dosen nya bisa saling mengerti kepada mahasiswa kelas malam dan tidak egois
Harapan saya kedepannya adalah Kinerja STIKOM BALI tetap dan juga selalu konsisten karena menurut saya sendiri kinerja yang sekarang sudah sangat&quot; baik dalam memberikan apapun informasi yang di butuhkan untuk mahasiswa-mahasiswanya. 
baik
Nisi dolores quis fu
Semoga semakin baik
keamanan parkir ditingkatkan supaya helm aman
Cukup di pertahankan
semoga lebih baik
Harapa saya adalaha sangat baik dan kinerja nya bagus semoga bisa menjadi lebih baik semangat stikom
STIKOM Bali dapat bekerja sesuai dengan visi misi yang ada
kantinnya memiliki kipas yang lebih banyak
Semoga ada teknologi teknologi yang semakin canggih seperti VR atau inovasi dari mahasiswa stikom bali membuat suatu karya seni dengan teknologi
iya
Sudah bagus,tingkatkan aja lg
Ada dosen yang memilih hanya 2 nilai, terlalu memberatkan mahasiswa. Kami harap agar tidak hanya memilih nilai A dan C
Semoga kedepannya ada lapangan olahraga untuk UKM/organisasi di kampus 
Saya berharap STIKOM BALI mampu mempertahankan kinerja yang baik dan meningkatkan kinerja yang kurang 
meningkatkan jumlah  kerjasama internasional  memperkuat program studi bersetandar internasional 
saya harap stikom tetap dapat meningkatkan selalu fasilitas kampus
Untuk meningkatkan kinerja, STIKOM Bali diharapkan dapat terus berinovasi dengan memperluas jaringan kerjasama dengan dunia industri dan institusi internasional, sehingga mahasiswa mendapatkan lebih banyak peluang magang dan pekerjaan. 
semoga gedung stikom diperluas
Harapan agar semua mahasiswa dapat mengikuti kuliah secara tatao muka
Banyak, salah satunya saat ada mahasiswa yang bertanya ke sebuah bidang tolong staffnya senyum, saya sering staffnya seperti jutek gitu
Baik
perubahan institut menjadi unversitas dan harapan saya pribadi mempunyai gedung tambahan baru agar para mahasiswa  tidak lagi melakukan kegiatan pembelajaran daring, menyiapkan fasilitas yang adil bagi semua ormawa maupun ukm agar bisa menjadi wadah bagi para mahasiswa.
tidak ada 
Sudah baik tidak perlu ada yang ditingkatkan
semoga menjadi lebih baik lagi
Harapan saya, semoga STIKOM bali bisa meningkatkan teknologi yang bagus.
baik
lebih lebih
masih ada fasilitas yang kurang memadai di dalam laboratorium, saya harap fasilitas tersebut bisa diperbaiki atau diberikan fasilitas yang baru
Parkiran motor kurang, kadang sangat susah mencari parkiran, petugasnya judes nyuruh pindah tapi tidak memberi tau harus pindah kemana, parkiran mobil juga susah banget.
Sudah baik dan semoga semakin ditingkatkan lagi
STIKOM Bali perlu terus berinovasi dan adaptif terhadap perkembangan teknologi dan kebutuhan industri. Dengan begitu, lulusan STIKOM Bali akan semakin siap bersaing di dunia kerja yang dinamis.
semoga stikom kedepan semakin jaya
Tidak ada
Coba saat perwalian untuk dosennya yang benar, contoh waktu daftar stikom offline setelah perwalian ada dosen yang di luar bali dan tidak akan ke bali, jadinya susah saat menangkap pelajaran yang diberikan, apalagi itu matkul praktikum
semoga tempat parkir dan kantin diperluas
Belum ada
harapan saya agar DUAL DEGREE NASIONAL mempunyai ruang kelas tersendiri seperti internasional.
Untuk terus meningkatkan kinerja dan kualitas STIKOM Bali, beberapa usulan yang bisa dipertimbangkan antara lain:    1. Penguatan Program Pengembangan Karir dan Kewirausahaan  Konsentrasi pada Kewirausahaan Teknologi: Mengingat perkembangan industri TIK yang sangat dinamis, penting bagi STIKOM Bali untuk lebih mendorong mahasiswa tidak hanya menjadi pencari kerja, tetapi juga pencipta lapangan kerja. Program kewirausahaan berbasis teknologi bisa diperkuat melalui inkubator bisnis atau program startup yang mendukung mahasiswa untuk merintis usaha di bidang teknologi.  Kemitraan dengan Industri: Membuka lebih banyak peluang bagi mahasiswa untuk berkolaborasi dengan perusahaan-perusahaan teknologi dalam bentuk magang, proyek bersama, atau pembelajaran berbasis industri. Dengan ini, mahasiswa bisa mendapatkan pengalaman dunia nyata yang sangat berharga.  2. Peningkatan Kualitas Penelitian dan Pengembangan  Fokus pada Penelitian Terapan: STIKOM Bali dapat meningkatkan riset yang lebih aplikatif, yang bisa langsung memberi solusi untuk permasalahan yang dihadapi oleh masyarakat atau industri. Hal ini akan memperkuat posisi kampus sebagai pusat inovasi dan memberikan kontribusi nyata terhadap pembangunan daerah dan negara.  Kolaborasi Riset Internasional: Mengembangkan kolaborasi penelitian dengan perguruan tinggi internasional atau lembaga riset dapat membuka peluang untuk mahasiswa dan dosen untuk lebih terlibat dalam proyek riset global yang relevan dengan perkembangan TIK.  3. Perluasan Kurikulum dan Program Studi  Pendidikan Berbasis AI dan Teknologi Masa Depan: Mengingat perkembangan pesat dalam bidang kecerdasan buatan (AI), big data, blockchain, dan teknologi terkait, STIKOM Bali dapat mempertimbangkan untuk mengembangkan program studi atau spesialisasi di bidang-bidang ini. Penambahan mata kuliah atau sertifikasi di bidang tersebut akan memberikan daya saing lebih bagi lulusan.  Program Pendidikan Lintas Disiplin: Mengembangkan program yang menggabungkan TIK dengan bidang lain seperti bisnis, desain, kesehatan, atau pariwisata. Dengan Bali yang merupakan pusat pariwisata, program yang mengintegrasikan TIK dengan pariwisata atau manajemen dapat membuka peluang baru bagi mahasiswa untuk bekerja di industri yang sangat besar dan berkembang.  4. Peningkatan Fasilitas Pembelajaran Daring dan Hybrid  Inovasi dalam Pembelajaran Daring: Mengingat tren pembelajaran hybrid dan daring yang terus berkembang, STIKOM Bali dapat meningkatkan infrastruktur pembelajaran daring dengan teknologi yang lebih interaktif, seperti pemanfaatan VR/AR untuk simulasi, atau penggunaan platform pembelajaran berbasis AI yang dapat menyesuaikan materi dengan kemampuan mahasiswa.  Pengembangan Platform E-Learning yang Lebih Terintegrasi: Membangun atau mengembangkan platform e-learning yang lebih terintegrasi dan mudah diakses untuk meningkatkan pengalaman belajar mahasiswa. Platform ini bisa menjadi tempat untuk akses materi kuliah, interaksi dengan dosen dan teman sekelas, serta forum diskusi.  5. Peningkatan Pengabdian kepada Masyarakat  Program Literasi Digital untuk Masyarakat: Dengan STIKOM Bali yang memiliki keahlian di bidang TIK, dapat memperluas program pengabdian masyarakat dengan fokus pada literasi digital, terutama untuk masyarakat pedesaan atau daerah yang belum sepenuhnya terakses teknologi. Program ini dapat meliputi pelatihan penggunaan teknologi untuk usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM) atau pelatihan keterampilan digital untuk anak muda dan pekerja.  Proyek Pro-Bono: Mahasiswa bisa lebih terlibat dalam proyek pengembangan solusi teknologi bagi masyarakat yang kurang mampu, misalnya membangun aplikasi untuk sektor pendidikan, kesehatan, atau sosial yang memberikan dampak langsung bagi kesejahteraan masyarakat.  6. Meningkatkan Keterlibatan Alumni  Jaringan Alumni yang Lebih Kuat: Membangun jaringan alumni yang lebih terorganisir dan aktif. Alumni dapat menjadi mentor, memberikan peluang magang atau pekerjaan, dan berkontribusi dalam pengembangan kampus melalui kolaborasi riset atau program-program pengembangan lainnya. Sebuah komunitas alumni yang aktif bisa memperkuat citra STIKOM Bali dan membuka banyak peluang.  Program Karir dan Konseling: Mengembangkan program yang membantu mahasiswa dalam merencanakan karir mereka sejak dini. Ini bisa berupa pelatihan soft skills, persiapan wawancara kerja, serta peluang magang dan kerja sama dengan perusahaan teknologi di dalam dan luar negeri.  7. Perhatian terhadap Kesejahteraan Mahasiswa  Fasilitas Kesehatan Mental: Memberikan perhatian lebih terhadap kesejahteraan mental mahasiswa, terutama mengingat tekanan akademik yang sering dihadapi. Membangun pusat konseling psikologis atau menyediakan dukungan emosional dan mental lainnya untuk mahasiswa bisa meningkatkan kualitas hidup mereka.  Program Pembinaan Mahasiswa Berprestasi: Meningkatkan program pembinaan untuk mahasiswa yang berprestasi di bidang akademik, olahraga, seni, dan lainnya. STIKOM Bali dapat mengembangkan fasilitas yang mendukung pengembangan potensi mahasiswa secara menyeluruh.  8. Peningkatan Keterlibatan dalam Kegiatan Internasional  Pertukaran Pelajar dan Program Magang Internasional: Menjalin kerja sama lebih lanjut dengan universitas dan lembaga internasional untuk program pertukaran pelajar, magang internasional, atau program kolaborasi riset. Hal ini dapat memberikan pengalaman internasional yang sangat berharga bagi mahasiswa dan dosen.  Pengembangan Program Pendidikan Global: Mengembangkan program pendidikan yang lebih terbuka untuk mahasiswa asing, yang dapat memperkaya pengalaman belajar di kampus dan memperkenalkan STIKOM Bali ke dunia internasional.
Mungkin untuk bagian fasilitas wifi dapat di berikan akses kepada mahasiswa yang mungkin lupa membawa handphone 
tidak ada
menjadi yang terbaik dan terdepan di kalangan kampus it
tetap dipertahankan
sudah bagus
Harapan saya semoga beberapa fasilitas yang kurang akan segera ditingkatkan lagi dan mempertahankan kinerja yang sudah dilakukan serta meningkatkannya
Bekerjasama dengan perusahaan2 besar untuk internship atau magang.
harapan saya kinerja STIKOM BALI untuk kedepannya adalah menjalin kerja sama dengan industri untuk memberikan pengalaman magang kepada mahasiswa  dan memberikan pelatihan kepada dosen untuk meningkatkan kemampuan belajar dan menggunakan teknologi pembelajaran.
sudah bagus
lebih ditingkatkan
Ya tolong banget ya biar mengecek kinerja dosen yang benar ya kak ?? terimakasih:)
lebih ramah lagi 
kiranya bisa mempeluas area kampus renon/expand karena saat ini area di dalam gedung semakin sempit dan padat.
Semoga parkir kampus di perluas
LEBIH DITINGKATKAN LAGI
Mempertahankan fasilitas dan kinerja dosen
Peningkatan Kualitas Kurikulum dan Pembelajaran,
Harapannya lebih baik lagi kinerja kedepannya
Respon saat komunikasi dengan mahasiswa, terutama saat komunikasi jarak jauh.  
Tidak ada
sediakan tisu di toilet
semoga lebih baik lagi
mm
Tidak ada
lebih canggih
Memberikan ruang komunikasi langsung apabila terkendala ada dosen pengajar dan pembimbing yang kurang cepat atau lambat dalam memberikan respon khususnya kebutuhan informasi bagi mahasiswa karyawan
.  
Fasilitas tolong ditingkatkan dan perbanyak kelas offline
Semoga menjadi lebih baik
Terus menjadi yang terbaik 
Semoga lebih baik lagi
menambah fasilitas yang mendukung kenyamanan mahasiswa dalam beraktivitas di kampus 
adanya penurunan ukt dan kemudahan lainnya 
Ditingkatkan lagi
Meningkatkan sumber daya manusia
kualitas dosen
sudah bagus
kurang internet,wifi gak ada di setiap kelas,MASAK KALAH SAMA KAMPUS SEBELAH
q
terus meningkatkan kinerja
penambahan ruangan kelas, dan pemaksimalan laboratiorium beserta alat-alat terkait. karena lab dan isinya sangat berguna untuk matakuliah seperti IoT, jaringan komputer, dll.
kamar mandi yang perlu di perbaiki 
selalu ditingkatkan
saya berharap seperti untuk kelas karyawan tetap diberikannya option untuk proses pembelajaran online atau pun offline karena ini sangat membantu setiap anak generasi yang sudah bekerja namun masih ingin kuliah untu meningkatkan karier
harapan saya semoga kedepannya stikom bali bisa mengatasi genangan air yang ada di basement 
Kurang tau
.. 
pemberian informasi yang lebih detail dan rinci serta ppelayanan yang lebih baik
dikarenakan saya belum mendalami stikom, saya sendiri masih belum ada harapan yang bisa saya usulkan untuk stikom. namun, saya berharap kepada bagian prodi untuk memberikan kejelasan mengenai permasalahan pada dikeluhkan mahasiswa, dikarenakan saya mengadu kepada prodi si mengenai permasalahan di perwalian, tanggapan dari prodi si tidak nyambung dengan konteks permasalahan saya, sehingga saya dibuat kecewa karena tidak ada kejelasan dengan masalah yang saya alami saat perwalian.
Meningkatkan sistem akademik online untuk kemudahan akses informasi dan administrasi mahasiswa
Mungkin bisa ditingkatkan lagi keamanan di bagian parkir.
mungkin untuk saat ini sudah cukup baik :)
semoga kantinya diperluas dan juga toiletnnya di benahi dan lieftnya tidak rusak lagi
semoga semakin maju
tidak ada
tidak ada
saya tidak ada usulan karena saya masih istilahnya baru di sini jadi saya ingin mengamati lebih jauh lagi 
harapan saya untuk stikom adalah mungkin lebih mempedulikan sarana toiletnya karena sering rusak dan cuba untuk lebih mendekorasinya biar lebih nyaman. kantinnya juga harapan saya semoga lebih besar lagi kedepannya.
Tidak ada usulan 
tidak ada  
Harapannya, STIKOM Bali dapat terus meningkatkan kualitas lulusannya agar lebih siap menghadapi tantangan dunia kerja yang semakin kompleks. Hal ini dapat dilakukan melalui peningkatan kurikulum, pengembangan soft skills, serta penguatan kerjasama dengan industri.
baik
Trus untuk melakukan kebaikan jika melakukan dengan hati niscaya maka kita di bukankan pintu berkah
tidak ada
Semoga Kedepannya Kampus ITB Stikom Bali Menjadi Kampus Terbaik 
semoga lebih baik
Membutuhkan wifi lebih cepat dan jangkauan lebih panjang
tetap maju pantang mundur, semangatt
Semoga layanan internet dan fasilitas komputer di lab Mobile Programming dapat di tingkatkan
baik
Tidak ada
Biasa aja
Semoga kalau kelasnya online dosen pengajar memberikan tugas agar yg tidak memberatkan mahasiswa. Kadang ada mahasiswa yg luar kota, diberikan tugas yg harus berkelompok dan tugasnya dituntut untuk bertemu. 
Tidak ada 
Dalam metode pembelajaran sejara daring untuk kelas ekstekutif sebaiknya tugas tugas yang diberikan tidak begitu memberatkan sehingga mahasiswa dapat menyelesaikan walaupun sambil bekerja.
lebih meningkatkan pemberian informasi kepada mahasiswa 
More konsistens dan have fun
Wifi
Agar lebih baik 
Gedung Diperluas
fasilitasnya
Tidak ada harapan, karena sudah baik semua
saya harap STIKOM BALI terus meningkatkan fasilitas Mahasiswa dengan baik dari segi akademik dan nonakademik
Belum ada harapan 
Semngat 
Tingkatkan sistem
Tidak ada
kinerja sudah baik
pertahankan &amp; tinggatkan kinerja pengajar sekarang
Usulan saya kedepannya stikom bisa menyediakan tempat yang layak untuk kantin. Terlihat kondisi kantin yang sekarang sempit kurang luas itu sangat tidak menyenangkan.
Tambahkan fasilitas seperti gedung kalok bisa lahan di sebelah kampus bisa dibeli dan dibuatkan gedung agar pembelajaran bisa dilakukan offline
apa aja asal bagus
harapan saya untuk STIKOM Bali supaya lebih meningkatkan kinerja daam penyampaian informasi  
bisa memberikan fasilitas yang lebih baik lgi
sudah baik
Harapan saya untuk stikom semoga interior gedung nya dibuat menjadi lebih bagus dan tertata rapi
tingkatkan bagian yang kurang
Semoga tingkat signal wifi ditingkatkan (kalau bisa luncurin space x)
Semoga semua bisa di tingkatkan lagi
Sudah Baik
semakin ditingkatkan selalu
yang lebih baik
harapan saya kepada akademik,mohon lebih fast respon dan jika ada mahasiswa mengirim surat sakit ke akademik mohon  di ganti absen sionnya 
Menambahkan kurikulum dan pelatihan yang fokus pada teknologi seperti kecerdasan buatan (AI), blockchain, keamanan siber, dan pengembangan aplikasi berbasis cloud.
Tempat parkir yang lebih luas
bagus
Sudah cukup, kinerja cukup bagus. Perkuliahan online sangat membantu saya ibu rumah tangga
prakteknya karna kalo mater tidak seimbang dengan praktek susah itu memahami
semoga kanti lebih luas lagi
Dilakukan pengembangan dan peningkatan sarana &amp; prasarana guna menunjang proses perkuliahan supaya bisa lebih optimal
Harapan dan usulan saya untuk meningkatkan kinerja STIKOM BALI ialah Terus memperbarui kurikulum agar relevan dengan tren teknologi global, seperti kecerdasan buatan (AI), blockchain, data science, dan teknologi ramah lingkungan, Memperluas program beasiswa agar pendidikan lebih inklusif, dan Rutin mengadakan kompetisi teknologi, hackathon, atau seminar untuk mengembangkan kreativitas mahasiswa.
Peningkatan fasilitas
Semoga STIKOM Bali dapat terus meningkatkan kinerjanya demi kenyamanan bersama
BAIK SEKALI
tambah gedung dan parkir dan turunkan ukt
tidak ada 
Terus berjaya
meingkatkan kualitas sarana prasarana, mulai dari kelas, wifi, dll
Beberapa harapan yang dapat diusulkan meliputi pengembangan lebih lanjut dalam kurikulum berbasis teknologi terkini, serta peningkatan kerja sama dengan industri lokal dan internasional untuk memperluas peluang magang dan pekerjaan bagi mahasiswa.
Semoga kedepannya stikom bali tambah maju dan tambah baik lagi.. 
Baik  
harapan untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali yaitu, kecepatan dalam memberikan sebuah informasi.
Lift yang perlu diperbaiki lebih cepat dan free wifi untuk mahasiswa
sediakan colokan untuk saat pelajaran seperti algoritma
Tidak ada
. . 
merespon dengan lebih ramah dan memberikan penjelasan dengan baik
fasilitas yang mendukung seperti penambahan kelas dan wi-fi gratis
baek
Mungkin untuk perpustakaan nya dibuat jauh lebih besar, karena saya sebagai mahasiswi sangat susah dalam melakukan tugas selain dirumah
Apa bila ada dosen yang tidak bisa mengajar..   Informasi perkuliahan mohon untuk diberitakan lebih awal +- 2-3 jam sebelum perkuliahan dimulai melalui media chat atau yg lainnya. 
oke
Semoga nantinya lebih baik dan maksimal lagi kedepannya
tidak ada
Semoga lebih baik untuk semuanya
tinaju serta tingkatkan kembali kinerja yang ada
sangat baik
Harapan saya semoga bisa ditingkatkan dan menjadi lebih baik
semoga kedepannya untuk keamanan dalam area parkir kampus agar lebih ketat lagi mengingat waktu ini ada yang kehilangan helm
Semoga kedepannya makin baik 
Semoga kedepannya lebih bagus lagi
tetap lebih baik dalam mengurusi mahasiswa itb stikom
semoga itb stikom bali semakin berkembang dan menjadi universitas
Lingkungan belajar yang kondusif 
Semoga kedepannya fasilitasi dari STIKOM bali lebih lengkap lagi. 
semoga lebih improve dalam segala kegiatan, baik dari segi akademin maupun non akademik supaya lebih memajukan kampus tercinta ini
Seperti alasan di nomor 47
memiliki fasilitas tambahan dan bukan hanya menambah jumlah mahasiswa saja  
Menjadi lebih baik 
Lebih mengembangkan fasilitas penunjang di kampus
Untuk sekarang belum ada
server untuk perwalian tolong di perbaiki
sudah sangat baik
STIKOM Bali sebaiknya menyesuaikan kurikulum dengan kebutuhan industri, memperbanyak penelitian, dan menjalin lebih banyak kerjasama internasional. Selain itu, kampus bisa memperkuat program kewirausahaan, menyediakan sertifikasi keahlian, dan meningkatkan layanan digital.
perbanyak free wifi untuk mahasiswa
Meningkatkan kerja sama dengan perusahaan teknologi global untuk mendukung program magang, sertifikasi internasional, atau penempatan kerja.
tidak ada, sudah baik
semoga pendapat mahasiswa didengar
Tidak ada, sudah cukup baik
mungkin lebih ke fitur sion 
Harapan agar lebih baik dari tahun-tahun kemarin dan semakin banyak lagi event-event yang menarik
baik
Lebih baik 
Lebih tingkatkan Kemudahan aksesibilitas Website
Semoga besok ad program yg lebih banyak ke luar negeri agar teknologi yg kita pelajari dapat di compare dengan negara lain khususnya eropa
semoga fasilitas di perbanyak dan di mantapkan 
semoga kantin diperluas. 
Harapan saya untuk meningkatkan kinerja STIKOM BALI yaitu: Pengembangan Sumber Daya Manusia yakni Meningkatkan program pelatihan dan sertifikasi bagi dosen dan staf untuk memperkuat kompetensi di bidang teknologi terkini, seperti cloud computing dan SEO dan juga Peningkatan Sarana dan Prasarana kampus untuk mendukung proses belajar mengajar yang lebih baik. 
tolong lebih diperhatikan sarana di kelas dan toilet
persedikit untuk memberikan tugas hapalan kepada mahasiswa karena mahasiswa banyak memiliki tugas lainnya 
Perjelas jadwal kelas yang sedang tidak digunakan
perbaikan fasilitas di beberapa lab
baik
sangat baik
harapan saya pertahankan kualitasnya dan tingkatkan lagi kedepannya
bagus
semoga lebih baik lagi
wifi distabilkan kecepatannya, semua staff harus ramah dan tidak cuek
Saya harap kedepannya lebih baik lagi   Saran saya, untuk sekuriti mohon untuk bantu mahasiswa saat menyebrang di depan kampus. 
lebih ditingkatkan server seperti sion dan elearning agar tidak lag
Semoga ITB STIKOM BALI semakin maju kedepannya. 
Semoga lebih baik lagi dalam peningkatan infrastuktur. 
dapatkan dosen yang lebih berkinerja untuk mengajar
mungkin meningkatkan cara mengajar untuk beberapa dosen
tidak ada, kinerja stikom sudah baik
blm ada usulan  
Menambahkan kelas
Saya harap fasilitas parkir di perluas lagi, mengingat banyaknya mahasiswa di itb stikom bali. Dlm sistem e-learning dan sion juga diperbaiki karena kadang sulit masuk dan eror
Harapan saya , agar kantinnya dibikin lebih luas
perlu terus ditingkatkan kualitas pengajaran dengan mengadopsi metode pembelajaran yang lebih inovatif dan memanfaatkan teknologi digital
coba di seleksi lagi dari setiap dosen, yang bisa menghargai mahasiswa dan bisa membimbing mahasiswa, yang bisa tau situasi dan kondisi  
Tingkat semua fasilitas
Semoga keluhan dari mahasiswa bisa ditanggapi dengan baik 
Semoga kedepannya bisa lebih baik
harapan saya selalu yang terbaik 
saya harap lebih baik lagi untuk kedepannya jika acda yang kurang bagi fasilitas mahasiswa
semoga kedepannya kinerja lebih ditingkatkan lagi
menyediakan layanan kesejahtaraan mahasiswa dan dukungan psikologis untuk membantu mahasiswa mengelola tekanan akademik dan kehidupan sehari-hari
Makin mandir
Ok
oke
agar bisa meningkatkan lagi harapan mahasiswa yang sekira nya tidak mampu untuk melanjutkan perkuliahan, agar bisa dipermudah menyelesaikan perkuliahan
Kecukupan koleksi bahan bacaan di perpustakaan.
ada nya lapangan untuk parkir motor , membuat ruangan untuk setiap ukm , membuat tempat  untuk mahasiswa kumpul sebelum kelas, tempat sampah kurang tersebar dibeberapa titik 
agar ITB STIKOM BALI dapat terakreditasi A dan jurusan Bisnis Digital dapat menyediakan program studi untuk jenjang S2.
Pertahankan dan tingkatkan
sudah cukup bagus
jadi lebih baik
Tingkatkan inovasi, perluas kerjasama global, perkuat kewirausahaan, maksimalkan digitalisasi, dan dorong penelitian.
pengumuman pembayaran sering kelewat, lupa terus buka sion
Semoga kebersihan toilet dan ukuran gedung stikom makin bagus dan meningkat efisien
semoga lebih baik
agar melakukan kinerja  terbaik
pertahankan 
semoga STIKOM BALI semakin jaya dan maju kedepannya, Always The First ..,
Harapannya smoga tetep menjadi kampus it terbaik di bali
tidak ada
perbanyak ruangan dan gedung sehingga mahasiswa bisa melaksanakan kelas secara real time dengan dosen
Harapan fasilitas parkir agar lebih luas
Dosen sering tidak menghadiri kelas karena mengikuti rapat internal pada jam perkuliahan
Agar di setiap kelas AC,kursi,proyektor tidak ada yg rusak,karena beberapa dikelas banyak yg rusak
tidaka da
Tidak ada
CUKUP
Baik banget
Kursi mahasiswa lumayan banyak yg rusak tapi masih ada di kelas. Layar untuk proyektor jg ada beberapa yg tidak berfungsi dgn baik
Fasilitas masih banyak yang kurang memadai. Seperti: Internet di Perpustakaan, Lift, Kursi di Kelas, dan Ruangan rapat untuk organisasi yang tidak ada sama sekali
blm ada, dari kuesioner aja ga ada upgrade apa pun
STIKOM Bali dapat meningkatkan kinerjanya dengan memperkuat kolaborasi industri untuk memberikan pengalaman praktis lebih kepada mahasiswa. Selain itu, perluasan program riset dan pengabdian masyarakat berbasis teknologi bisa lebih dioptimalkan untuk memberikan dampak langsung pada perkembangan daerah.
saya harap lahan parkir mobil diperbanyak
Semoga lebih baik lagii
harapannya semoga bisa lebih baik lagi, dan di tingkatkan fasilitas yang ada di kampus terutama di kelas, seperti kursi, meja dosen , proyektor dll 
Semoga kedepannya stikom bali fasilitas kampusnya ditingkatkan lagi dan perkuliahannya ditingkatkan juga
gaada
lebih ditingkatkan lagi untuk elerning dan sionnya
Tambah lahan parkir
meningkatkan fasilitas lab, kelas, kantin dan lainnya
Mantap
Menambah RKM untuk UKM
harapan agar adanya peningkatan fasilitas kampus 
tidak ada
harapan saya semoga bisa lebih ditingkatkan dalam segala aspek
menambah program-program dan seminar-seminar gratis 
bangku perkuliahan diperbaiki dan fasilitas parkir di tambah
Semoga parkir motornya lebih diperluas
Memberikan Akses Internet/WIFI untuk di Lantai 3 (Terutama untuk ruangan 3.9 karena minimnya Sinyal Jaringan/WIFI.
Harapan saya agar semua dosen mengisi jam matkul 
di mempercepat keluarnya infomasi yang di butuhkan
keren
semoga lampu toilet atas lebih di tingkatkan (karena lampunya mati ) dan colokan pada toilet bawah tidak berfungsi , dan semoga bangku pada lantai 4 yang mejanya sudah turun / sudah tida goyang mohon di ganti , harapan untuk stikom semoga ampus nya bisa lebih maju dan lebih hidup 
semoga semakin banyak program program gratis seperti program devhandal yang dapat membantu kami merasakan pembelajaran diluar kampus dan juga nantinya bisa membantu mengkonversi sks
Zzzzzzzzzzzzz zzzzzzz zzzzz
kerja praktek
semoga semakin jaya
komunikasi tidak dibatasi hanya melalui media sosial karena tidak semua orang suka memakai bahkan memiliki sosial media. terimakasih.
Lebih banyak kerjasama dengan perusahaan, bikin riset yang inovatif, dan tambah program internasional biar lulusan makin kompetitif.
penambahan gedung kampus
a
Semoga koneksi Wi-Fi kampus makin lancar
lebih meningkatkan pelayanan
lebih ditingkatkan
lebih mengupgrade kualitas SION
Memperluas bangunan
semoga tambah baik lagi dari tahun tahun sebelummnya 
semoga kedepannya lebih baik lagi
event gratis
Semoga stikom ke depannya lebih baik lagi  
No comments
tolong speed wifinya di tingkatkan lagi, sangat lambat saat digunakan
Tida ada, semuanya sudah baik   
semoga semakin ditingkatkan lagi dari segi fasilitasnya 
Lebih ditingkatkan kinerja dan sistemnya bagi yg daring 
everything is good
semoga semakin baik 
Harapannya semoga stikom terus berkembang
semoga kedepanya lebih baik lagi 
Memperkuat sistem tata kelola yang transparan dan akuntabel
menjadi kampus yang lebih baik lagi
semoga kedepannya lebih baik lagi
tidak ada
Maaf ya belum tau.. takut ada yang salah ketik.. mungkin bisa di tanyakan ke mahasiswa lain-nya..
Mendorong lebih banyak kegiatan ekstrakurikuler yang bisa mengasah kreativitas dan bakat mahasiswa, seperti lomba, seminar, atau workshop.
semoga kedepannya stikom bali bisa lebih jelas memberikan informasi baik online maupun offline, dan juga untuk skkm dan sertifikasi mohon dibantu untuk dibuatkan folder untuk setiap mahasiswa yang sudah mengikuti kegiatan tersebut. karena apabila device mahasiswa bermasalah maka data yang ada  didalamnya kemungkinan besar hilang dan susah untuk dicari kembali terimakasih   
Semoga lebih baik dri sebelumnya  
kinerja yang dapat ditingkatkan mungkin dari segi fasilitas karena ada beberapa komputer yang tidak bisa hidup
Peningkatan Fasilitas Teknologi dan Infrastruktur
Semoga kedepannya selalu menjaga kekompakan
Harapan saya semoga stikom kedepan nya dapat selalu menghadirkan dosen dosen yang kompeten
Kurangi kls online 
Perbagus Kantin
Semoga terus berkembang dalam memberikan pelayanan dan fasilitas kampus
SEMOGA LEBIH BAIK  
Harapan saya adalah semoga tempat parkir di stikom Bali di perluas, agar mahasiswa tidak bingung mencari tempat parkir di kala parkiran penuh
Kedepannya bisa maju terus dan semakin meningkatkan kualitas baik itu dari segi pembelajaran ataupun fasilitas 
kedepannya agar dapat meningkatkan sarana dan prasarana pendukung pembelajaran.
untuk meningkatkan kinerja krss saat perwalian agar kami tidak kesusahan dalam mengakses krs tersebut
harapan saya adalah bisa mempertahankan dan bisa berkembang lebih maju lagi stikom always the first
Harapan saya adalah STIKOM Bali dapat terus meningkatkan kualitas pendidikan dengan memperbarui kurikulum sesuai perkembangan terbaru dalam teknologi informasi dan komunikasi.
SEMOGA FISILITAS DAN YANG LAINNYA TERUTAMA WIFI KURANG STABIL KARENA BANDWITH KECIL
harapan saya mungkin di bagian parkir agar bisa lebih rapi dan memudahkan pengendara dan menjaga ke amanan properti yang di bawa pengendara seperti helm
top
Saya berharap agar fasilitas lebih dilengkapi lagi seperti PC, Network System untuk Praktikum dan Fasilitas lainnya yang diperlukan untuk Materi Kuliah Praktikum lainnya
lorem ipsum dolor sit amet
Sejauh ini belum ada
ditingkatkan kedepannya
harapan saya semoga lebih baik kedepannya
Intinya segala bidang
Dukungan untuk Kegiatan Mahasiswa, Meningkatkan apresiasi terhadap pencapaian mahasiswa melalui penghargaan atau program pendanaan inovasi
semoga lebih baik lagi
tambah maju
Harapannya semoga pelayanan stikom bisa lebih efisien lagi kedepannya 
Konsisten 
lebih ditingkatkan fasilitas publik seperti parkiran dan kebersihan toilet
tidak ada, sudah bagus
menambah gedung kampus baru, parkiran lebih layak, lobby kurang indah
Tempat untuk istirahat dengan adanya ac
Meningkatkan fitur lengkap pada setiap sistem informasi yang digunakan
Semoga bisa menjadi lebih baik lagi
semoga stikom kedepannya semakin di depan, always the first 
tingkatkan fasilitas yang ada
wifi yang lebih kencang
Terus mengembangkan dan mengadopsi teknologi pembelajaran terbaru, seperti pembelajaran online
tolong kecepatan internet dinaikkan
&quot;Dengan hormat, saya ingin menyampaikan bahwa beban tugas mengajar yang begitu padat mungkin akan lebih baik jika dialihkan kepada dosen lain yang notabene &quot;tidak sibuk!&quot;. Hal ini bertujuan agar kualitas pengajaran tetap terjaga dan Bapak/Ibu dapat lebih fokus pada tugas-tugas akademik lainnya.&quot;
Semoga stikom bisa lebih maju
Harapannya semoga kampus ini selalu baik seperti sekarang dan semoga bisa lebih baik lagi.
Perubahan dari hal hal kecil memang terlihat kurang berarti tapi konsisten aja
mungkin di sini program luar negerinya lebih dibanyakin tapi yang gratis terus juga dapat Besiswa dan itu pun tidak disusahkan ya syaratnya
harapan saya, program RPL bisa berjalan sesuai dengan apa yang dipromosikan dimedia.  dengan demikian, greet ITB STIKOM BALI akan lebih meningkat, dan keinginan dari teman-teman karyawan LPD dibali untuk belajar ke ITB STIKOM BALI akan lebih meningkat karena saat ini LPD sedang dalam Era Digitalisasi.
harapan saya iyalah Kecepatan bagian akademik dalam membantu dan memberikan jasa pelayanan kepada mahasiswa
semoga kedepannya tidak hanya dari segi fasilitas namun dari berbagai aspek dapat ditingkatkan
Peningkatan fasilitas sarana dan prasarana di dalam kelas
Dosen yang lebih profesional
Pengumuman pembayaran lebih awal lagi sebelum jadqal yang di tentukan
Memberikan informasi secara langsung agar lebih jelas
perbaiki kualitas wifi untuk mahasiswa
Baik
sarana dan prsarana lebih ditingkatkan
informasi di grup wa agar bisa di ketahui
n
semoga tahun berikutnya jarang ada kelas drop
Tolong ditambah tempat untuk mahasiswa belajar bersama 
terus tingkatkan kerjanya
bisa lebih baik, peka, dan aware dengan situasi kondisi mahasiswa dan menyesuaikan layanan dan fasilitas lebih baik
sudahh mantapp
menjadi lebih baik lagi
cukup
lebih baik lagi
lebih baik lagi
Lebih baik
Dapat memberikan fasilitas yang jauh lebih baik lagi
harapan untuk kedepannya, maksimalkan fasilitas, tenaga kerja, dosen maupun staff, selalu mendengar keluh kesah dari mahasiswa jika terdapat kendala
Makin ditingkatkan lagi kinerja dosen, prasarana perkulihaan, fasilitas kampus yang belum memadai.
Semoga lebih fast respon dalam menanggapi keluh kesah mahasiswa 
Lebih baik
dalam mengurus berkas&quot; diusahakan lebih cepat dan sarana prasarana kampus terkait pemeliharaanya lebih di fokuskan
Belum tau
Semoga lebih cepat tanggap memberikan pengumuman saat perpindahan jadwal kuliah seperti setelah uts kemarin gabeng
Semoga fasilitas stikom lebih terawat supaya tidak kalah dengan kampus lain dan lebih banyak kegiatan yang menguntungkan (fee) dan dosen harus lebih relevansi dengan rps
meningkatkan kinerja server kaena beberapakali saya tidak bisa masuk atau lambat loadingnya
lebih baik lagi
Harapan untuk meningkatkan kinerja tersebut yaitu dengan meningkatkan lagi fasilitas tersebut agar menjadi lebih baik lagi
kursinya diganti
/
fasilitas masih kurang untuk memenuhi proses pembelajaran
Bagus
Hebat hebat
lebih mengoptimalkan lagi
harapan saya semoga sedikit ada kelas drop
membangun infrastruktur yang mampu menampung 50++ mahasiswa untuk kelas offline
Semoga lebih maju kedepannya 
tingkatkan lagi dan konsisten
Meningkatkan fasilitas 
Lebih baik lagi
saya berharap jaringan internet yang di sediakan stikom untuk mahasiswa agar lebih baik .
sudah baik
tidak ada
Harapaan saya dapat Mengembangkan pengeloalaan Institut Teknologi dan Bisnis (ITB) STIKOM Bali yang efisien dan produktif di dukung oleh sarana dan prasarana yang memadai dan bermutu.
meningkatkan fasilitas komputer di lab-lab 
meningkatkan aspek fasilitas kampus offline 
itb stikom bali bisa bersaing dengan binus university dan kampus swasta terbaik di indonesia dalam bidang teknologi, itb stikom bali dapat rank terbaik entah di dunia atau asia atau bahkan di indonesia sendiri, lakukanlah branding jangan hanya marketing terus agar seluruh indonesia tau itb stikom bali bisa bersaing dengan kampus atau universitas manapun, sekian maaf dan terimakasih
lebih baik lagi
STIKOM BALI semakin melebar dan sukses
Ditingkatkan segala aspek
semoga dilancarkan lulus untuk di pascasarjana ITB Stikom Bali 
tidak ada
SEMOGA BISA LEBIH BERKEMBANG KEDEPANNYA
Terus meningkatkan kinerja stikom bali
Saya berharap kampus ini terus berkembang menjadi lembaga pendidikan yang unggul dan mampu mencetak generasi muda yang kompeten, kreatif, dan berintegritas tinggi.
Kinerja sudah baik
Baik
Kesesuai jadwalan dalam memberikan materi saat perkuliahan online 
tidak ada
Baik
a
Semoga lebih baik lagi.
Mempertahankan hal yang sudah baik ini
agar memberikan kejelasan terhadap Maba yang bingung akan hybird 
Menjadi lebih cekatan lagi dalam menyelesaikan berbagai keluhan mahasiswa dengan baik dan memuaskan
no
semoga kedepannya dapat terus mempertahankan kinerja yang saat ini
lebih ditingkatkan lagi  
Pemberian informasi yang aktual jika mahasiswa merasa kesulitan menyelesaikan masalah. 
semoga lebih baik
Semoga tetap konsisten
sudah baik
semoga perpustakaan ada cakupan wifinya dan semakin luas  
Di pertahankan 
Tolong disediakan wifi lebih banyak diarea kampus
Semoga dibenahi
Memberikan dukungan yang lebih besar bagi startup yang lahir dari hasil riset mahasiswa.  
Diharapkan agar STIKOM Bali selalu mengecek kelayakan sarana dan prasarana di lab maupun di kelas agar tidak terjadi kerusakan atau eror yang mengganggu proses perkuliahan
Kedepannya lebih baik
menjadi lebih baik 
sekian
Tidak ada
SEMOGA SEMAKIN SUKSES
Harapan saya selalu lakukan yang terbaik untuk memajukan pendidikannya
None
fasilitas supaya mahasiswa bisa belajar dengan nyaman di kampus
semoga stikom bali makin besar dan dapat memberikan materi yang lebih mendalam terutama dalam pemrograman
Semakin baik
meningkatkan kualitas peralatan praktek untuk matkul jaringan komputer
Saya belum tau, mungkin nanti jika ada surfey lagi akan saya beri tau
baik  
tolong dengan sangat wifinya agar sampai ke semua kelas dan lab :-)
untuk beberapa dosen semoga bisa lebih profesional dalam menjalankan tugas dan berempati bagi mahasiswa kelas bisnis
Gaskan ton
Lebih teliti
saya berharap agar pemberian informasi lebih mudah dicari dan mudah untuk diserap agar tidak ada terlewat atau lain sebagainya
harapan ke depan untuk stikom jimbaran di perbaiki bagian musholla karena tidak ada pintu dan remote ac tidak ada di tempat sedangkan di renon ada
Lebaih baik kedepannya
bagus
Harapaan saya agar stikom bisa mempertahankan sebagai kampus terbaik
tempatnya banyak diperbaiki dan dosennya harus lebih perhatian
fasilitas diperbagus
perbanyak kuota offline nya
Tingkatkan akses internet di area kampus guna mempermudah mahasiswa dalam mengakses web/browser saat perkuliahan
Meningkatkan fasilitas yang ada  
Respon Akademik di Percepat
T
bagus
semoga fasilitasnya semakin memadai
Harapan saya adalah untuk bisa meningkatkan fasilitas dan juga meningkatkan kinerja ITB stikom Bali 
Harapan saya tertuju pada bagian manajement jadwal kelas karyawan   Yang sudah di tentukan   Pada awalnya semua jadwal kls karyawan yaitu tepat pukul 18 00   Tapi saat sesudah mulai perkulihan   Jadwal malah ada yang di jam 2 jam 4 jam 5   Dan selalu bertabrakan sama waktu kerjanya mahasiswa.   Jadi mohon agar kedepannya semua bisa termanajemen dengan baik dan   Tidak menyulitkan mahasiswa yang  kuliah sambil bekerja. 
Semoga stikom terus bisa melakukan pelayanan yang tinggi kepada mahasiswa
Semoga kedepannya seluruh area kampus tercover free wifi dengan keamanan, dan kecepatan yang bagus, guna menunjang proses belajar agar mahasiswa tidak perlu lagi memakai hotspot dari hp masing-masing.
semakin maju dan memperbaiki kekurangan
Semoga bisa di tingkatkan kedepannya
Tingkatkan kecepatan wifinya
harapan saya kedepannya semoga Bapak/Ibu dosen lebih bisa memperhatikan, untuk fasilitas di toilet yang mungkin kurang baik, seperti gagang pintu yang sudah lepas, rusak, atau mungkin yg lainnya dan juga harapan kedepannya semoga membangun semangat para mahasiswa dan mampu membangun suasana yang bagus dalam belajar di kelas.
Teruslah memberi yang terbaik
lebih ditingkatkan lagi kinerja yang sudah bagus
semoga lebih ditingkatkan lagi
semoga lebih baik lagi 
lebih dikembangkan saja
Program Magang dan Kerja Sama Industru yang Lebih Luas
Harapannya, lebih meningkatkan kinerja pelayanan dan bimbingan kepada mahasiswa, khususnya pada bidang akademik. Karena ada beberapa penyampaian informasi yang tidak merata dan kurang jelas.
lebih responsif saat ada masalah diluar masalah keuangan
lebih baik lagi
KUISIONER JANGAN BANYAK
sudah baik
sangat baik
Terus kembangkan. 
Terus kembangkan.
semoga semakin bagus lagi
Lebih meningkatkan infra struktur yang dimana mahasiswa ada temapt untuk mengerjakan tugas dikampus
Lakukan cek berkala agar mengetahui fasilitas yang masih layang dan sudah tidak layak
Peningkatan fasilitas seperti penambahan gedung dan ruang kelas
Tingkatkan manajemen parkir dan sarana toilet. Bangku perlu direstorasi
Adakan lagi sidang komprehensif
semoga bisa meningkatkan fasilitas terhadap mahasiswa untuk membantu proses pembelajaran kedepannya
untuk menjaga kualitas web perwalian, sering terjadi error saat perwalian
semoga ke depan menjadi lebih baik
Harapannya dalam pembelajaran mahasiswa diberikan selingan belajar entah itu game singkat yg membuat suasana menjadi penuh tawa dalam pembelajaran, agar tidak tegang, kemungkinan itu bakal sangat meningkatkan pembelajaran yg lebih efektif dan digemari banyak mahasiswa.
Perlu tingkatkan lagi
tidak ada
Saya berharap agar akses internet diperluas, sehingga membantu mahasiswa yang sedang tidak memiliki internet saat berada di lingkungan kampus. Terutama lingkungan kampus ITB STIKOM BALI Kampus Jimbaran, di lantai 2. Jaringan wifi-nya terkadang sampai namun agak susah untuk terkoneksi dan terkadang tidak ada jaringan internetnya.
1
harapannya agar kedepannya fasiliatasnya semakin baik
HARAPAN SAYA SEMOGA DI KAMPUS STIKOM MEMPUNYAI UKM ESPORT AGAR MAHASISWA DAPAT SUPPORT DARI KAMPUS
semakin baik
TIDAK ADA
Lebih baik
smog lebih back lag kedepannya
Perkuliahan offline
sudah cukup bagus
semoga kedepannya lebih bagus lagi
Menjadi lebih baik lagi
bisa lebih ditingkatkan lagi
Dari segi dosen sudah sangat baik
sudah baik
mantap
harapanna semoga tmbah baik
semoga kedepannya lebih baik lagi
Cukup
Semoga kedepannya banyak perkembangan nyata lebih besar lagi untuk fasilitas dan layanan terhadap mahasiswa tentunya agar siswa lebih nyaman terhadap semua hasil kinerja di STIKOM Bali
Semoga jaya selalu dan tetap semangat terus meningkatkan kualitas stikom bali ke depannya
Memenuhi keluhan mahasiswa,kerja sama internasional yang lebih banyak 
tidak ada 
lebih maju lagi dan mendukung program” ukm yang ada di kampus
Baik
membuat program transfer murid antar kampus luar provinsi/negara supaya mahasiswa bisa mengenal situasi baru dan relasi baru, meluaskan tempat parkir, dan meningkatkan cctv di area parkir supaya meminimalisir pencurian helm di area kampus
Fleksibel untuk Kelas Online  
fasilitas wifi banyak
Saya harap untuk tetap menjaga keamanan wilayah kampus, khususnya di parkiran agar tetap aman dan tentram
semoga kedepannya semakin lebih baik lagi
semoga kedepannya semua bisa kelas offline
semoga lebih baik lagi
meningkatkan fasilitas akademik, melakukan kerjasama dengan industri yang terpercaya supaya mahasiswa mendapatkan peluuang besar untuk melakukan kegiatan magang, atau kesempatan kerja setelah lulus
Semangat terus buat stikom bali
Cukuo baik
Penguatan Kolaborasi dengan Industri Lokal dan Internasional
Belum Ada
Harapan saya sih ada CCTV di tempat parkir, karena di angkatan 2024 ada terjadi kemalingan helm
Kursi dan pc semoga segara di perbaiki
/
&quot;Harapan saya untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali adalah sebagai berikut:    Penyediaan Fasilitas Dosen untuk Setiap Agama: Mengingat adanya mata kuliah agama, saya berharap kampus dapat menyediakan dosen yang mewakili setiap agama. Hal ini penting untuk memastikan bahwa semua mahasiswa mendapatkan pendidikan agama yang sesuai dengan keyakinan mereka, sehingga menciptakan lingkungan belajar yang inklusif dan menghargai keberagaman.    Perbedaan Perlakuan antara Mahasiswa Reguler dan Kelas Karyawan: Sebagai mahasiswa karyawan yang sudah berusia lanjut, saya berharap kampus dapat membedakan perlakuan antara mahasiswa reguler dan kelas karyawan. Misalnya, dalam hal kehadiran dan tugas, saya berharap ada fleksibilitas yang lebih besar bagi mahasiswa karyawan. Tugas-tugas yang memerlukan aktivitas fisik seperti menari atau gerak mungkin bisa disesuaikan atau diganti dengan tugas lain yang lebih relevan dan sesuai dengan kondisi mahasiswa karyawan.    Dengan adanya perubahan ini, saya yakin STIKOM Bali dapat lebih mendukung kebutuhan dan kondisi semua mahasiswanya, sehingga meningkatkan kualitas pendidikan dan pengalaman belajar di kampus.&quot; Semangat ...... terus Maju STIKOM
mempermudah akses untuk mencari informasi
Harapannya mungkin stikom bisa memperluas tempat parkir, karena saya sering tidak mendapatkan tempat parkir 
false
sudah cukup  
Semoga, isi di dalam 1 kelas itu tidak sedikit, supaya saya punya banyak teman hehehe
semakin ditingkatkan lagi agar lebih baikk
baik
Dimohon agar menjadi lebih baik dan semakin baik di setiap tahunnya.
tetap semangat sukses selalu
Semoga itb stikom bali semakin maju kedepannya 
baik
Perbanyak kelas
Semoga kedepannya ada kebijakan baru agar semua dosen memberikan fasilitas waktu pengumpulan tugas harian bagi mahasiswa kelas karyawan agar dikumpulkan maksimal 24 jam dari waktu yang diberikan, bukan dikumpulkan setelah jam pelajaran karena kadang ada matakuliah diambil di jam saya bekerja di lapangan dan sangat meberatkan untuk mengumpulkan tugas ontime di jam kuliah. Terimakasih #hanya saran
Yghjsjsjsja
Menambah gedung baru
memberikan informasi terkait tentang kampus 
Sudah bagus
Kurang tau, saya hanya mengikuti saja. Semoga lancar
semoga bisa lebih sukses lagi
Untuk pelayanan via online masih bisa ditingkatkan lagi
Semoga tidak ada batasan waktu pengumpulan sertifikat juara. 
INFRASTRUKTUR DI PERBARUI, wc diperbaiki dan bikin gedung baru disebelah stikom
dengan membangun infrastuktur lebih bagus
Semoga kedepan AC/Fasilitas yang kurang bisa diperbaiki
Semoga lebih baik
renovasi gedung sama meja di kelas biar bagus seperti kampus ITB stikom jimbaran
Mohon untuk sppnya di kurangi sama benerin ac nya setiap kelas karena kadang sering error
smangat
Semoga stikom semakin maju0
harapan semoga semua fasilitas semakin lengkap
Harapan yang dapat saya sampaikan ialah meningkatkan speed WiFi pada setiap ruangan kampus yang ada.
semoga kampusnya lebih besar dan tersedia banyak kelas
semoga bisa selalu dioptimalkan dalam membantu mahasiswa
semakin baik lagi
saya berharap Stikom bali dapat mengadakan kegiatan volunteer seperti pelestarian lingkungan atau sejenisnya  
Tidak ada saran khusus
Harapan saya semoga STIKOM BALI dapat memperluas kemitraan dengan perusahaan untuk program magang, penelitian terapan, dan peluang kerja bagi lulusan. Dan juga 
Kedepannya akan lebih meningkat lagi menjadi universitas yang populer
semakin ditingkatkan
Tidk ada
semoga kedepannya kinerja kampus bisa lebih baik lagi
semoga lebih baik lagi memebrikan informasi
Lebih baik lagi
Tidak ada
sudah sesuai harapan
terus berinovasi 
Harapan saya untuk kinerja ITB stikom bali adalah dengan melakukan motivasi kelambali mengenai sistem pembelejaran yang ada
selalu melakukan hal yang terbaik 
saya harap untuk beberapa staff agar bisa tersenyum ramah kepada mahasiswa agar bisa di beri apresiasi
tidak ada
Semuanya sudah bagus
baik
Meningkatkan partisipasi mahasiswa dalam evaluasi. Dengan implementasi strategi ini dapat meningkatkan kinerja dan mencampai tujuan menjadi institusi pendidikan tinggi yang unggul. 
semoga sistem nya bisa di tingkatkan lagi
meningkatkan fasilitas bangku yang dimana banyak bangku yang sudah agak rusak, dan beberapa pc di lab mobile ada yang rusak
Tidak ada
Semoga kedepan semakin baik  
Harapan saya semoga kedepannya semakin meningkat dan semakin sukses
tidak ada paling ukt dapet diskon
Lebih memperbanyak peluang-peluang untuk mahasiswa mendapatkan beasiswa dan lebih banyak ikut serta dalam lomba-lomba internasional 
Keren
tidak ada harapan
Sudah baik
semoga menjadi lebih baik
Semoga stikom semakin maju
Baik
Belum ada
semangat 
Menjadi semakin baik
tingkatkan yang sudah ada, dan perbarui yang kurang efektif
semoga makin baik
Semoga semakin di tingkatkan
Memperluas kemitraan dengan perusahaan teknologi terkemuka untuk menciptakan program magang, penelitian bersama, atau peluang kerja bagi mahasiswa. Hal ini dapat meningkatkan relevansi kurikulum dengan kebutuhan industri.
Menjadi yang terdepan, always the first ???
Semakin ditingkatkan terus
semoga kedepannya meningkatkan standar kualitas fasilitas kampus
Meningkatkan kualitas lulusan yang siap kerja.
Semoga bagian prodi bisa lebih aktif membantu mahasiswa yang kesusahan informasi 
mungkin lebih ditingkatkan lagi untuk fasilitas toiletnya dan kelasnya. terima kasij
harapan saya semoga kedepannya menjadi lebih baik
mohon dosen memberi penjelasan yang mudah dimengerti
Tidak ada
Semoga kelas nya lebih flexsible
semoga baik
semoga lebih baik lagi dalam meningkatkan kinerja
Agar bs memberikan fasilitas kepada mahasiswa
Baik
Semoga semakin bagus lagi
Harapan saya STIKOM semakin memberikan layanan yang terbaik untuk kami para kelas karyawan tanpa membeda bedakan 
Baik
Semoga bisa ditingkatkan lagi kedepannya
Mungkin untuk kedepannya semoga lebih baik lagi dan dan tetap yaitu always the first 
semuanya sudah baik dan lancar tinggal di maksimalkan saja  
Semakin lebih baik
pertahankan dan perluas fasilitas area parkir
gk ada
sudah baik
baik
sudah
perbaiki  tangga loby
Agar di tingkatkan layanannya dalam segini parkir dan toilet
Sudah cukup baik 
Semoga Dosen yg mengajar Akademis ke depannya lebih kompeten &amp; jelas, tidak terlarut dalam emosi personal  dan ego ke dalam kelas yg diajar
Cari dosen yang lebih niat ngajar
Baik
harapan saya adalah, semoga stikom semakin sukses
ya
banyakin offline 
banyak
Visibilitas  dan pemberitahuan informasi dari kampus hanya bisa dilihat melalui Sion, yang terkadang tidak memberikan notifikasi adanya informasi baru terkait perkuliahan 
Semakin baik
baik
harapannya agar semua bisa lebih ditingkatkan lagi dari berbagai aspek  
tempat parkir diperluas
kampus dapat terus mengasah kemampuan dosen, sehingga materi yang dberikan dapat mudah di terima oleh mahasiwa/i
semoga kedepannya kinetja stikom bisa lebih baik lagi 
Harapan saya untuk stikom bali, semoga kampus ini semakin lancar dari semua aspek yang ada di kampus ini.
Harapan saya, semoga STIKOM dapat lebih baik dalam merespon dan menjawab kendala ataupun pertanyaan mahasiswa terkait informasi kampus. Terima kasih.
Saya berharap STIKOM Bali terus meningkatkan inovasi pembelajaran, memperluas kerja sama internasional, dan memberikan lebih banyak beasiswa untuk mendukung mahasiswa berprestasi.
.liytre
bagus bagus
Lebih baik lagi dalam menyampaikan informasi 
saya harap agar tetap baik seperti sekarang
semoga keluhan keluhan dari mahasiswa lebih cepat mendapatkan feedback(misalnya, keluhan mengenai jadwal pelajaran dari suatu dosen, semoga dapat segera diperbaiki)
terus ditingkatkan
Bisa berkontribusi untuk stikom bali
Agar di setiap meja di kelas ada colokan,   Ada tissu di toilet, 
Sion di beri notifikasi 
lebih diperjelas terkait informasi khususnya untuk mahasiswa Transfer dan karyawan
Mempermudah seluruh mahasiswa untuk menggunakan fasilitas yang ada di kampus
Memperbaiki fasilitas belajar seperti kursi yang rusak, mengganti papan tulis yang sudah kotor.
Semoga nanti fasilitas semakin bagus 
Harapan saya adalah untuk memperbarui kurikulum secara berkala dengan memanfaatkan teknologi terkini seperti kecerdasan buatan, big data, dan internet of things, serta memastikan bahwa seluruh kampus memiliki akses internet yang cepat dan stabil.
Mempermudah proses bimbingan bagi mahasiswa akhir seperti kehadiran pembimbing dalam melakukan jadwal bimbingan
lift Stikom Kampus Jimbaran tolong di perbaiki yang lagi 1 dan pada proyektor harap benar&quot; di maintenance agar tidak mengganggu proses belajar dikelas.
Lebih fas respon ketika ditanya oleh mahasiswa
Gedung di perluas
Tidak ada
Tetap pertahankan kinerja sekarang
cukup
untuk fasilitas dikampus jimbaran di tingkatkan karena dengan SPP yang sudah saya bayarkan bagi saya masih belum terbilang worth it terlebih lagi banyak sekali pengeluaran kami sebagai mahasiswa diluar pembayaran SPP yang menurut saya setelah melihat kampus IT lainnya dengan pembayaran SPP yang sama tapi dengan fasilitas serta kegiatan seperti PKL, KKN, kegiatan hiburan dll yang sudah di danai kampus mereka membuat saya merasa bahwa saya salah memilih kampus, kurangi tugas berkelompok karena sebagai mahasiswa semester tua saya tidak bisa selalu berkumpul baik offline maupun online karena ada kesibukan bekerja maupun magang. untuk papan tulis sekiranya di perbaiki yang ada bekas bekas spidol karena terlihat mengganggu. Untuk komputer baik lab J1 maupun J2 perbaiki komputer yang menjadi fasilitas kampus. Saya memohon sebagai mahasiswa tolong berikan tanggapan berupa perubahan dari kampus STIKOM Jimbaran karena bagi saya jika ingin menjadi kampus yang nomor satu harus bisa mendengan, mengevaluasi serta bertindak setelah membaca keluhan, saran, maupun permintaan kami sebagai mahasiswa yang percaya untuk berkampus disini, sekian terima kasih
baik
harapan hanya fasilitas seperti wifi yang perlu di tingkatkan
harapan saya adalah agar membuat event yang lebih menarik lagi dan meningkatkan fasilitas yang ada di kelas serta toilet
semakin ditingkatkan lagi untuk kecepatan layanannya
baik
Saya harap stikom kedepannya lebih baik dari sebelumnya
Semoga semakin sukses
mantap
Harapan saya kedepannya tetap memprtahankann kinerja terbaiknya
Meningkatkan kompetensi dosen melalui pelatihan
pegawainya agar lebih ramah dalam melayani, sehingga mahasiswa merasa nyaman dalam mengurus administrasi
semoga stikom lebih banyak event menarik
Semoga Semakin Didepan
Lebih di tingkatkan pemberian informasi nya
tolong di perbaiki di bagian parkiran saat hujan terjadi banjir
H
Harapan saya semoga dapat meningkatkan fasilitas sarana dan prasarana kedepannya 
Harapan saya semoga semakin berkembang dan semakin baik
Tetap solid dan selalu bekerja sama dg baik
Melengkapi kampus dengan wifi untuk mahasiswa
Balance
Semoga ditingkatkan kinerja dan wawasan nya dan tolong juga kalo ada dosen yang gak niat ngajar pembelajaran tolong dibina lebih lanjut supaya tidak sia sia dalam hal mengajar
semoga kedepannya kinerja stikom bali bisa lebih cepat dan efisien
tingkatkan fasilitas
baik
Harapa saya dari Sion. Untuk Sion kadang jika kita approved absen, biasanya akan kembali ke menu awal. Dan itu sedikit merepotkan karena melihat pop up lagi.
Harapan saya agar pegawai seperti akademik, keuangan, dll lebih ramah dan sabar lagi, walaupun mahasiswa banyak harusnya bisa sabar dlm memberi pelayanan, jangan karena mahasiswa yang bertanya malah dimarahi/lainnya. terimakasih
Semoga stikom memberikan fasilitas yang lebih baik lagi kedepannya 
tambah parkiran
Lebih meningkatkan pemberian informasi kepada mahasiswa
Untuk meningkatkan kinerja, STIKOM Bali dapat menjalin kerja sama internasional, menambah program studi terkini, mendukung riset dan startup, memaksimalkan e-learning, memperkuat jaringan alumni, mengintegrasikan pelatihan soft skills, dan meningkatkan program berbasis teknologi untuk masyarakat lokal.
Ya
Diperjelas lebih jelas fungsi sion dan el learning serta teams
kekurangan kelas offline saat perwalian
Berdasarkan pengalaman, Komunikasi dari kampus ke mahasiswa lebih diperhatikan, adakan sop untuk yang berhubungan dengan pic komunikasi dari pihak kampus ke mahasiswa.
Untuk bagian Akademik, saya mau saran jika proses yang memerlukan suatu syarat seperti wajib Sertifikasi, sebaiknya lebih dikomunikasikan antara penyedia dengan pihak kampus, karena sebelumnya saya coba untuk menanyakan status kewajiban untuk mengikuti sertifikasi untuk DOT perwalian SMTR 2. Tetapi tanggapan dan respon seperti tidak mengetahui alur dan akses untuk mengubah status tersebut, padahal saya juga sudah sempat bertanya ke penyedia sertifikasi yaitu BISMA dan mendapatkan juga untuk diarahkan kembali ke bagian Akademik, seperti tidak ada kejelasan tanggung jawab untuk masalah ini, dimohon kedepan agar lebih siap untuk masalah ini.
Selalu menjaga kebaikan kinerja yang telah dilaksanakan
tolong dosen di kelas malam nya di perhatikan
Gtw
Ti
menyediakan fasilitas belajar yang lebih baik lagi
Memperluas kesempatan bagi mahasiswa untuk mengikuti program pertukaran pelajar, atau kuliah di luar negeri dalam jaringan universitas internasional yang memiliki kemitraan dengan STIKOM Bali.
Semoga kedepannya wifi di stikom bisa lebih kencang dan fasilitas yg kurang bisa di tambahkan
Baik
tidak ada
Tidak ada
tambahkan kolam berenang
Perbaikin toilet 
harapan nya dapat kemudahan dalam mengerjakan Tugas Akhir, mungkin bisa dengan bantuan dari dosen wali atau dosen konsultasi dengan memberikan saran atau ide yang mudah dikerjakan dan dipahami oleh mahasiswa
Tidak ada, i hope stikom bali always will be the first 
lebih tingkatkan lagi
Selalu terpelihara
Ruangan 3.2 Plafon Bolong saat saya masuk, Ruangan 4.1 ac kadang tidak dingin colokan ada yang keluar dari dinding berbahaya, ac pernah bocor air banyak. 
Semoga maju dan jaya di darat udara dan laut
sudah cukup
Tolong ditingkatkan fasilitasnya
lebih ditingkatkan proses jawab pertanyaan mahasiswa
saat ini tidak ada
lebih baik lagi
Wifi tolong jangan lambat, agar mahasiswa bisa menggunakan nya dengan baik
pertahankan yg baik, perbaiki yg buruk.
parkirannya motornya mungkin diperluas lagi
Melakukan survey dilapangan berdasarkan hasil survey para mahasiswa. Memperbaharui berbagai fasilitas yang kurang memadai.
Semoga menjadi lebih bagus lagi
harapan saya agar perbanyak pertemuan mata kuliah secara offline jika memungkinkan, terutama pada matkul tentang pemograman dan lebih meningkatkan cara menjelaskan materi agar mahasiswa dapat memahami dengan baik.
Tolong diperhatikan lagi untuk ruangan kelasnya, mengingat ruang kelas distikom sudah lumayan sedikit
Baik Sekali
seemoga selalu memberikan materi yang baik kepada mahasiswa 
Saya berharap STIKOM Bali dapat memperluas kemitraan dengan industri global dan meningkatkan program inovasi berbasis penelitian untuk mempersiapkan lulusan yang lebih kompetitif di tingkat internasional.
Tingkatkan dukungan untuk kegiatan organisasi mahasiswa
saya kira semua sudah berjalan dengan baik
semoga kedepannya pengumuman lebih awal diumumkan dan tidak mepet mepet
NDAK TAU
Oke mantap
Selalu update dari segi teknologi dan fasilitas IT
perluas lahan stikombali
Mempercepat Proses Administrasi
memberikan anggaran dan pelatihan tambahan bagi organisasi mahasiswa agar bisa lebih produktif dalam mengikuti kegiatan kreatif dan inofatif.
baikk
harapan saya, semoga kedepannya kinerja dari stikom bali bisa lebih meningkat dari sebelumnya dan tentunya bisa menjadi yang terbaik kedepannya.
Sudah baik
Harapan saya Tingkatkan fasilitas kampus, kebersihan, dan kinerja dosen dalam mengajar
Sangat baik
cara mengajar dosen kepada mahasiswa lebih variatif 
Saya berharap STIKOM Bali dapat terus meningkatkan kualitas pendidikan melalui pembaruan kurikulum yang sesuai dengan perkembangan teknologi terkini, memperluas kerja sama dengan industri untuk menciptakan program magang yang relevan, serta mendorong penelitian dan inovasi yang dapat memberikan dampak nyata bagi masyarakat. Selain itu, peningkatan fasilitas dan pelatihan bagi dosen serta mahasiswa juga penting untuk memastikan daya saing di tingkat nasional dan internasional.
lanjutkan dan pertahankan    
meningkatkan fasilitas” yang belum terpenuhi
di cek kembali sarana perkuliahan di kelas
Fasilitas banyak yang rusak mohon diperbaiki karena kita bayar ukt malah tetapi fasilitas yang didapat tidak memadai, mohon sistem saat krs di benahi agar tidak terjadi trouble dan menyebabkan mahasiswa kecewa, dan untuk ruang kelas harap ditambah karena kita yang memilih kelas offline saat krs dipaksa memilih kelas online karena kekurangan ruangan kelas
Harapan saya semoga kedepannya semakin lebih baik lagi
Saya berharap STIKOM Bali dapat menyediakan akses internet yang lebih stabil dan cepat di seluruh area kampus agar proses belajar-mengajar dapat berjalan lebih optimal.
Sudah baik
Harapannya agar sarana dan prasarana serta fasilitas dapat ditingkatkan lagi
Harapan yang dapat Saya usulkan untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali tersebut adalah memberikan juga kelonggaran waktu 5-10 menit bagi mahasiswa untuk website kampus seperti elearning agar tetap bisa mengirimkan jawaban di elearning meski batas waktu habis
Bagus
Saya harap semua materi diberikan full dengan terperinci 
sudah cukup tp smoga kedepannya smakin membaik
Tingkatkan fasilitas kampusnya lagi. Kelas harusnya lebih layak lagi fasilitasnya serta siapkan WIFI yang dapat diandalkan dan bisa diakses oleh mahasiswa. Supaya tidak merasa sia-sia bayar mahal-mahal tapi fasilitas kurang dan susah diakses mahasiswa.
Memperbanyak ruangan kelas offline, menyediakan kipas atau AC untuk di kantin, Ac di ruang kelas agar selalu dipastikan tetap dingin.
bisa perluas gedung
Stikom selalu no 1
Pertahankan kinerja yang sudah sangat baik dan semoga stikom semakin sukses kedepannya
E-Learning tolong dirapikan, supaya pencarian matkul lebih gampang
Tidak ada
baik
Harga sesuai kualitas 
tudak ada
perlu ditingkatkan lagi bagian fasilitas kantin, lift dan pendukung lainnya agar lebih nyaman
semoga cepat ujian proposal
Semoga ITB STIKOM BALI dapat berkembang lebih baik lagi dalam bentuk fasilitas dan dan lainnya 
wifi nya di tingkatkan
semogaa kedepannya lebih baik terutama sarana prasarana  dan pelatihan dosen agar lebih sabar dalam  mengajar
tingkatkan fasilitas kantin
tingkatkan
Meningkatkan semuanya agar lebih baik lagi
semakin baik lagi
Semoga bisa lebih baik
turunkan harga ukt boskuuu
Baik
semoga makin sukses
Tetap semangat
lebih perbanyak kelas agar mahasiswa bisa mendapatkan kelas offline
selalu mempertimbangkan masukan dan saran. serta menerapkan transparansi. 
Harapannya semoga kinerja baiknya tetap konsisten
Saranan di kantin dan ruang UKS perlu perbaikan atau upgrade. Karena ga layak 
sudah bagus
Fasilitas Teknologi yang Lebih Maju
semoga fasilitas yang lama diganti dengan yang baru
Semoga kedepannya lebih baik lagi
konsisten agar layanan selalu bagus
semoga smakin sukses
kedepannya lebih ditingkatkan lagi menjadi lebih baik
menyediakan tisu di kamar mandi
Tidak ada  
Semoga lebih membaik lagi
belum ada
harapan saya untuk STIKOM Bali dapat lebih meningkatkan lagi prosespelayanan agar menjadi lebih baik lagi
sarana dan prasarana tolong dtingkatkan, sekedar saran tolong sediakan tempat mahasiswa untuk mengerjakan tugas di kampus selain ruangan kelas karena kalau di kantin itu kadang tempatnya panas dan ramai. Terimakasih
Terus mengembangkan strategi manajemen sumber daya manusia dan meningkatkan kualitas prestasi akademik .
sudah baik pertahankan
semoga stikom bali tetap selalu menjadi yang terbaik.
tidak ada
Usulan dri saya adalah,stikom bali jaya
Tingkatkan apa yang perlu di tingkatkan
tingkatkan fasilitas umum
Bagus
a
semoga lebih baik lagi
Sudah baik hanya perlu di Tingkat lagi
Meningkatkan fasilitas untuk mahasiswa 
ruang kelas
lebih memperhatikan fasilitas yang dibutuhkan mahasiswa, dan lebih membuka forum diskusi antar pengurus kampus dan mahasiswa 
Semoga konsisten dengan apa yang diucapkan, pembuktian dari janji janji yang diberikan
lebih baik lagi
smoga jd lebih baik
semoga STIKOM Bali lebih baik kedepannya.
Semoga semakin jaya
Tidak ada sudah baik
Semoga parkiran kampus bisa diperluas
lebih baik lagi
bisa terus di tingkatkan
semoga segala aspeknya bisa bertambah baik
mungkin untuk kuliah yang menjurus ke keahlian mahasiswa lebih diperbanyak prakteknya 
Peningkatan ukuran bangunan kampus Denpasar dengan lebih masive dan terstruktur, kemudian pembaruan design interior dan konsep kampus agar sesuai dengan tema Kampus IT Terbaik di Bali Nusa. Saya butuh tempat nongkrong, nugas dan bersantai di areal kampus baik outoor maupun indoor dengan support konektivitas internet minimum 100mbps (pengennya sih 1Gbps kalo bisa).
Mahasiswa dapat menggunakan fasilitas kampus dan jika mahasiswa full kelas online lebih baik tidak dianjurkan membayar uang gedung karena tidak menggunakan fasilitanya.
semoga di buatkan lapangan basket dan di perbanyak parkiran untuk kendaraan roda 4
lebih baik
baik
gk ada
semoga biner kedepanya semakin besar
Tidak ada
Tidak ad
agar terus meningkatkan inovasi dalam kurikulum yang relevan dengan perkembangan teknologi terkin
mahasiswa hybrid yang mendapat jadwal perkuliahan full online mendapat jadwal perkuliahan offline disemester berikutnya(sangat berharap)
saya harap kedepannya tidak ada lagi dosen atau tenaga pengajar meminta mahasiswa untuk membeli alat-alat praktikum karena saya BAYAR MAHAL SEBESAR 6JT, ITU UANG DI KEMANAKAN?? KE KANTONG SIAPA?, SAYA HARAP SEBESAR BESARNYA BAGI MANAJEMEN YANG MENGATUR FASILITAS ATAU YANG BERWENANANG UNTUK MENYEDIAKAN ALAT PRAKTIKUM DAN LAIN HALNYA.......
tolong untuk parkiran terlalu sempit, sulit mendapatkan tempat parkir, mobil kesusahan nyari tempat parkir, motor nyari parkir selalu full. Mungkin petugas yg jaga di parkiran bisa disuruh membantu jangan hanya diam dan melihat saja saat mahasiswa kesusahan dapat parkir, terimakasi
Tidak mempersulit mahasiswa
Tidak ada , karena sudah terbaik
ga berharap
semoga stikom bali semakin memaintenence fasilitas yang kurang 
Mungkin kantin lebih bagus lagi dikit
Saya harap STIKOM menambah speed WiFi di kampus
sudah baik
semoga jadi lebih baik
Dialog dua sisi kemarin gak efektif pak, cobak pikir nae engken nagih maju dialog dua sisi cuman hima ne gen ane ngomong, cobak bayangkan gen malu keluh kesah nyata mahasiswa ane orin ne teke ke aula uli kelas sing ade ne pesu munyi ne cuman hima ne gen ne memunyi
baik saja 
Banyakin kelas offline 
Saya harap STIKOM bisa meningkatkan fasilitas yang ada dikampus
good 
Baik
semoga kedepannya lebih diimprove ilmu dan implementasi ilmu mata kuliah agar mahasiswa dapat siap untuk terjun ke dunia industri
semoga sukses
tingkatkan lagi
Harapan kedepannya. Semogl stikom bisa lebih memotivasi dalam mengajar. 
selalu mendengar keluhan mahasiswa 
meningkatkan informasi
semoga lebih baik kedepannya, dan meningkatkan fasilitas dari seluruh aspek yang ada di kampus
bisa lebih baik dari sebelumnya
Lebih meningkat lagi di tahun berikutnya
Tidak ada
diperluas lagi kampusnya 
Harapan saya kedepannya bisa lebih baik lagi untuk sistem web e learning nya agar bisa memberikan notifikasi ke perangkat laptop ataupun laptop mahasiswa
Baik
Sudah bagus untuk saat ini
Tidak ada
Semoga selalu memberikan solusi secara cepat tanpa mengoper kesana kemari
semoga kedepannya setikom semakin maju dan jayaa
Lebih ditingkatkan lagi pelayanan
semoga bisa menjadi lebih baik lagi
pendaftaran yudisium
semoga lebih maju
O_O
tingkatkan kualitas di beberapa sektor 
untuk saat ini tidak ada
Semoga kedepannya dapat lebih baik lagi 
masih Kurangnya kecepatan dalam menangani dan memberikan umpan balik terhadap keluhan dan menjawab pertanyaan mahasiswa terutama bagian akademik dan keuangan.  Keramahan dalam memberikan layanan informasi kepada mahasiswa ketika menanggapi keluhan dan pertanyaan mereka.  Fasilitas belajar mengajar dikelas yang  kuang seperti  white board dan screen proyektor yang sepertinya sudah bertahun-tahun tidak ada pergantian.  update proyektor yang masih model lama dengan yang lebih baru sehingga bisa lebih besar tampilan layar nya.  white board juga sudah banyak yang menguning dan perlu diganti.
Semoga bisa lebih baik lagi dari sebelumnya 
tingkatkan kualialitas pelayanan, tingkatkan fasilitas
bagus
Mohon fasilitasnya ditingkatkan lagi!!
Toilet dan lift harap cepat diperbaiki
Meningkatkan kinerja saat mengajar.
Disediakannya tisu(TOLONG) di setiap toilet untuk mengeringkan tangan setelah cuci tangan, serta perataan lokasi wifi pada kampus, dikarenakan tidak setiap kartu SIM mendapatkan sinyal disetiap lantai kampus. Dan tolong sertakan password dari wifi tersebut, bagimana caranya kami mahasiswa ingin mengakses fasilitas dari kampus tersebut? setelah kami membayar uang semester yang lumayan mahal  
Memperbaiki semua yang memang harus di perbaiki, terutama lahan parkir dan basement saat hujan agar tidak banjir
Dapat ditingkatkan lagi dalam aspek pelayanan dan fasilitas
H
semoga semakin baikk
Semoga lebih baik lagi
Memperbarui kurikulum secara berkala dengan memasukkan teknologi-teknologi terbaru yang relevan dengan industri, seperti kecerdasan buatan, big data, dan internet of things.
Harapannya semoga kedepannya itb stikom bali semakin bagus
semoga kedepannya itb stikom bali bisa mempunyai ruang kelas yg lebih banyak
kedepannya untuk mempermudah kelulusan mahasiswa 
Lebih ditingkatkan lagi.
Meningkatkan fasilitas kelas, lab komputer, parkiran dan toilet demi kenyamana mahasiswa.
Belum ada usul
kejelasan dan ketepatan informasi. 
mungkin lebih cepat untuk menanggapi” keluhan dari mahasiswa 
Perbanyak ruang kelas supaya mahasiswa yg ingin kelas offline bisa mendapatkan kelas offline dan bukannya online, dan saat perwalian tidak mengalami error lagi seperti kemarin 
semoga stikom bali lebih baik kedepannya
perbagus fasilitas
entah ini dibaca atau tidak. menurut saya, mulai dari informasi akademik itu harus jelas. kadang saya bingung dengan informasi yang diberikan. seperti contoh uts kemarin. dimana saya tidak tau bahwasanya  uts itu dilaksanakan offline. jadi karena informasi yang saya dapatkan kurang jelas. saya pun tidak bisa mengikutinya. saya harap disaat uas mendatang. informasi yang diberikan oleh akademik bisa lebih terperinci dan jelas. dan juga untuk fasilitas. terutama parkiran. saran saya agar memperbaiki paving yang sudah tidak rata. kadang itu bisa membuat kecelakaan kecil entah seperti kaki kepentok lah, kejengklok. dan juga terkadang saya heran kenapa lampu disana mati. terutama saat pagi sampai sore. menurut saya alangkah baiknya dihidupkan terus. agar kita bisa lebih jelas melihat tempat parkiran kosong, atau sekedar pencahayaan saat kita mencari kunci didalam tas. jadi sekian pendapat dan saran yang bisa saya berikan. semoga pendapat dan saran saya bisa didengar sampai kepada akademik dan juga yang mengurus parkiran. tapi kalo emang tidak tersampaikan juga tidak masalah
Semoga kedepannya Stikom dapan menjadi kampus IT terbesar di Bali, dan semoga dari kampus renon dan jimbaran suatu saat bisa bersatu dan mempunya Gedung yang msnggambungkan 2 cabang kampus tersebut. 
baik
Semangat
Harapan saya untuk STIKOM Bali adalah lebih banyak kerja sama internasional, menambah program berbasis teknologi baru, memperkuat pelatihan kewirausahaan, meningkatkan peran alumni, dan menyediakan fasilitas yang lebih canggih. Dengan ini, STIKOM Bali pasti semakin maju dan unggul.
Harapan saya untuk stikom kedepannya agar fasilitas toilet lebih diperhatikan lagi, masih banyak pintu toilet yang rusak dan minim nya tisu toilet. Serta, pada saat perwalian website Krs sering kali mengalami error. 
Cukup bagus
tingkatkan fasilitas yang ada di lab komputer 
ditingkatkan lagi
Bagus
Tidak ada
Fasilitas yang lebih bagus lagi
Semoga bisa dipastikan seluruh fasilitas yang ada di STIKOM BALI tetap dalam keadaan baik dan layak digunakan
JADI LEBIH BAIK DAN PEDULI
baik
Tetap pertahankan karena kinerja saat ini sudah sangat baik
sangat baik     
Harapan saya agar kedepan lebih baik lagi
memberikan inovasi yang lebih.
Tolong perbaiki jaringan internet di beberapa titik di gedung stikom
bisa menyediakan kelas sesuai apa yang diambil, saya yang mengambil kelas daring malam, sangat susah mendapatkan jadwal untuk kelas malam daring saat perwalian. terkadang saya harus menyelingi kelas sambil bekerja, padahal pembayaran SPP sudah lebih mahal dari kelas reguler. 
Baik
Sudah
Sudah sangat baik
Tidak ada
lebih berkembang
semoga bisa lebih baik untuk kedepannya
semoga semakin ramah kedepannya
semoga makin jaya dan sukses
Harapan yang dapat saya usulkan yaitu, mengembangkan pusat karier yang proaktif membantu mahasiswa dan alumni menemukan pekerjaan atau memulai bisnis.
tetap memberikan yag terbaik 
Mungkin bisa lebih ditingkatkan lagi kinerja dalam mengajar dan lebih interaktif dengan mahasiswa 
Semakin baik kedepannya dalam mempertahankan usaha nya
semoga makin sukses
harapan  untuk STIKOM Bali ke depannya adalah agar terus meningkatkan kualitas pendidikan yang berfokus pada teknologi dan bisnis, serta memperkuat kerja sama dengan industri lokal maupun global. Kami juga berharap STIKOM Bali dapat menjadi pusat inovasi yang melahirkan lulusan-lulusan kreatif, berdaya saing tinggi,
Semoga harapan saya kedepannya menjadi lebih baik
sudah baik
sudah baik
Smga kedepan nya lebih baik
Tetap dijaga bila perlu ditingkatkan
Harapan untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali adalah memperluas kerja sama internasional dengan universitas dan perusahaan global, memperkuat riset dan inovasi berbasis teknologi terkini, serta menyediakan lebih banyak program kewirausahaan untuk mendorong mahasiswa menciptakan solusi digital yang berdampak luas.
harapan saya semoga ITB STIKOM BALI dapat Meningkatkan kemitraan dengan perusahaan untuk memberikan mahasiswa pengalaman magang dan proyek berbasis masalah nyata.
semua aspek ditingkatkan 
Harapan saya untuk kedepan nya lebih baik lagi dari yang sebelum nya 
Saya ingin menyampaikan harapan saya kedepannya untuk mengenai kampus nya. Harapan saya untuk kedepannya semoga tampilan kampusnya diperbarui agar tidak monoton bertahun-tahun gitu&quot; saja, semoga di renovasi kampus pusat yang di renon ini agar lebih terlihat bagus dan mahasiswa/i semakin betah dan ini juga bisa menjadi poin plus bagi STIKOM Bali yang di renon ini karena dapat menambah peluang pasar ketertarikan calon peserta didik baru nantinya dan ini lumayan menambah persentase kenaikan peserta didik baru di tahun berikut nya.
baik  
baik
Tingkatkan lagi
semoga lebih baik
Mungkin harapan saya dengan adanya peningkatan fasilitas2 disekitar kampus
Harapan saya adalah untuk perizinan absensi/dispen mahasiswa tidak dipersulit, Terima Kasih
tidak ada
semoga fasilitas lebih meningkat
Saya harap kedepannya STIKOM bisa juga berfokus pada pengembangan soft kill mahasiswa seperti speaking atau leadership. Saya tahu terdapat ukm-ukm yang mempelajari 2 hal tersebut tetapi saya harap ini dapat dipelajari seluruh mahasiswa setidaknya hal mendasar hal tersebut dapat dipahami (maaf, jika ada yang salah atau belum saya ketahui lebih mendalam).
Saya berharap pihak STIKOM Bali bisa membantu bagi mahasiswa yang kesulitan dalam permasalahan mata kuliah dan administrasi
tolong perbaiki ac yang ada di kelas, kelas sangat panas
Semoga kedepannya gedung stikom Bali lebih di perluas agar kenyamanan mahasiswa lebih bagus untuk di pakai belajar.
memeberikan keringan pada pembayaran
baik
wdwqwdqwdq
Menyediakan fasilitas tempat duduk dan colokan di luar kelas, dalam area kampus
semoga lebih baik
berharap yg terbaik
Bisa ditingkatkan lagi dan semakin baik
harapan saya untuk kinerja stikom bali yakni mempertahankan kinerja meraka saat ini
semakin digali keahlian dari masing-masing mahasiswa
teruskan kinerjanya selalu
RENOVASI KANTIN SAMA FASILITAS MEJA KURSI SAMA PROYEKTOR LEBIH DI BAGUSIN UNTUK PEMBELAJARAN 
meningkatkan fasilitas yg lebih baik
Harapan saya adalah agar STIKOM Bali dapat memperluas area parkir demi kenyamanan mahasiswa, dosen, dan staf. Parkiran yang lebih luas dan terorganisir akan mendukung aktivitas kampus yang semakin berkembang.
semoga di Stikom Bali lebih memprioritaskan  kebutuhan mahasiswa dalam menyediakan fasilitas terkait hal-hal yang dapat mendukung mahasiswa dalam menyusun SKRIPSI.  
Evaluasi di setiap bidang
DINGINKAN AC, PERBAIKI FASILITAS KAMPUS BANYAK KORSI YANG SUDAH RUSAK PERBARUI PC/KOMPUTER DI LAB SUDAH SANGAT LAMBAT DAN KUNO, BIAR TIDAK RUGI BAYAR MAHAL FASILITAS BANYAK YANG KURANG MEMADAI
harapannya e learning bisa jadi lebihmudah lagi akses,tanpa harus ganti password terus menerus saat akan menggunakannya
selalu mengembangkan dan memperbarui sarana dan prasana stikom dan semoga dosen selalu memudahkan serta memberikan keringanan mahasiswa dalam hal apapun termasuk mahasiswa yang sedang bekerja
yg saya harapkan semoga ITB TIKOM Bali kedepnya semakin mengembangkan fasilitas dan infrastruktur yg ada di ITB STIKOM BALI karena menurut saya ini sangat penting dimana banyak sekali sepertinya mahasiswa yg ingin belajar secara tatap muka tetapi itb stikom bali khursusnya di Renon, tidak bisa memenuhi hal tersebut, menurt saya hal ini sangat berpengaruh dimana membuat mahasiswa menjadi lebih senang lagi untuk mejalankan kuliah, selain itu untuk fasilitas yg lain juga munkin bisa lebih ditingkatkan terutama kantin, tempat palkir dan lain sebagainya  
lebih baik lagi 
kurangi biaya biaya yang mempersulit mahasiswa yang mungkin kurang salam segi ekonomi 
sudah cukup baik, perlu dipertahankan dan ditingkatkan 
lebuh memperhatikan tugas yang bisa membuat skill mahasiswa meningkat ketimbang tugas keompok atau yang membuat ketergantunga kepada orang lain
Semakin sukses
Tingkatkan
Semoga bisa ditingkatkan.
semoga stikom menjadi terbaik
semoga ada kelas tambahan untuk dual degree nasional
Diharapkan kampus dapat menyelenggarakan pelatihan rutin untuk meningkatkan keterampilan dosen dalam menyusun dan menyampaikan materi dengan jelas dan menarik. Karena ada beberapa dosen yang kurang dalam menyampaikan materi, sehingga materi sulit dipahami.
semua sudah bagus, dipertahankan
yang saya harapkan dari STIKOM Bali adalah lebih perbanyak kelas agar mahasiswa yang tidak mau pembelajaran online dapat kelas offline
Baik
semoga lebih tambah bagus kedepanya
banyak, mungkin renovasi lebih peka sama akses internet
Semakin berkembanh
Tidak ada 
pertahankan
harapan kedepannya semoga stikom lebih baik lagi dan untuk kinerja/pelayanan yang sudah diberikan sedemikian rupa,jangan duturunkan tapi ditingkatkan.
Kelasnya kurang,wifi gratis
Semoga kedepannya bisa lebih baik lagi dari sekarang.
semoga cepat menjadi univesitas
Semoga kedepannya lebih baik dalam fasilitas sarana dan prasarana
Tidak ada
Tidak ada
Semoga selalu menjadi yang terbaik
Harapan saya untuk stikom semoga bisa menjadi kampus terbaik
STIKOM mengevalusasi kuisioner dan memperbaiki aspek yang masih kurang dari harapan mahasiswa
tidak ada
wifi nya
Semoga kedepannya Stikom Bali tetap dapat mempertahankan pelayanannya 
ke depan nya lebih baik lagi
Semoga tidak ada lagi program abal-abal
Semoga Stikom bali terus berkarya dan berkembang lagi ke depannya 
Peningkatan Akses Internet: Memastikan akses internet yang cepat dan handal di seluruh kampus.  Pengembangan Fasilitas Perpustakaan: Memperkaya koleksi perpustakaan dengan buku-buku, jurnal, dan sumber daya digital terbaru.  Harapan-harapan ini memerlukan perencanaan strategis yang matang, komitmen dari seluruh pihak terkait, dan evaluasi berkala untuk memastikan efektivitasnya.  Dengan implementasi yang konsisten, STIKOM Bali dapat terus meningkatkan kinerjanya dan menjadi lembaga pendidikan tinggi yang unggul di bidang teknologi informasi.  
Tidak ada sudah lebih dari cukup itu
toilet tolong diisikan tisu
lebih baik dalam segala hal kedepannya
semoga bisa lebih baik dari tahun ini
Semoga kedepannya lebih baik lagi
fasilitas lebih baik
bisa konisten dan di tingkatkan lagi  
Semoga semakin teliti dalam pelayanannya 
Sudah cukup
tidak ada
Peningkatan Infrastruktur Teknologi
Agar lebih baik lagi
Dimohon untuk selalu ber-koordinasi dengan seluruh jajaran staff agar dapat dilakukannya proses kinerja yang lebih baik
Semoga semakin maju
Saya harap kedepanny bisa lebih banyak kelas offline
semoga kedepannya lebih ditingkatkan lagi
Semakin berkembang
Lebih memperhatikan mahasiswa nya di kampus dalam hal merokok
Tolong infokan seluruh pengunguman yang sejelas mungkin 
mengoptimalkan sistem krs
Semakin di tingkatkan fasilitas nya terutama di ruangan perkuliahan dan semoga dari pelayanan tetap konsisten dengan baik dan terjaga.
Lebih cepat tanggap
Saya berharap STIKOM Bali terus meningkatkan kinerjanya melalui berbagai upaya strategis. Harapan yang dapat diusulkan meliputi beberapa aspek penting. Pertama, penguatan kerja sama internasional dengan institusi pendidikan dan industri teknologi global dapat membuka peluang pertukaran mahasiswa, dosen, serta program dual degree yang memberikan pengalaman internasional. Kedua, perlu adanya fokus yang lebih besar pada penelitian yang aplikatif dan berdampak luas dengan menggandeng pemerintah atau sektor swasta untuk pembiayaan riset, terutama di bidang teknologi yang relevan dengan kebutuhan masyarakat Bali, seperti pariwisata berbasis digital atau pelestarian budaya melalui teknologi. Ketiga, pengembangan inkubator bisnis atau startup center di lingkungan kampus akan memberikan mahasiswa dan alumni ruang untuk berinovasi dan berwirausaha.    Selain itu, peningkatan kompetensi dosen melalui pelatihan, sertifikasi internasional, dan studi lanjut dapat mendukung pengajaran berbasis teknologi terkini. Pengembangan fasilitas kampus, seperti laboratorium dengan teknologi mutakhir atau ruang kolaborasi digital, juga penting untuk menciptakan suasana belajar yang lebih inovatif. Terakhir, STIKOM Bali dapat memperluas program pemberdayaan masyarakat dengan menekankan literasi digital bagi komunitas lokal, sehingga memberikan dampak positif tidak hanya bagi mahasiswa, tetapi juga masyarakat sekitar. Kombinasi strategi ini saya harapkan mampu mendorong STIKOM Bali untuk terus berprestasi dan menjadi institusi pendidikan unggulan di bidang teknologi.
lebih baik lagi
harapan agar kedepannya lebih baik lagi
Tidak ada
semoga lebih baik lagi  
Meningkatkan pelayanan yang humanis dalam memberikan informasi kepada siswa. 
Ooooo
tidak ada
Semoga kinerja ITB Stikom Bali kedepannya menjadi lebih baik
Mohon dosen nya kalo ngajar jangan cuman baca ppt , ada salah satu dosen yang cuman baca ppt kalo ngajar.
tidak ada
Sering-Sering Untuk Mengecek Seluruh Sarana Kampus
semakin bagus
tidak ada sudah bagus
semoga setiap harinya selalu membaik
Memudahkan semua mahasiswa dengan ms teams 
semoga kedepannya lebih baik lagi
perbarui informasi secepat mungkin, dan perbaiki toilet 
STIKOM Bali diharapkan lebih aktif mendorong mahasiswa untuk mengikuti program MSIB seperti magang di perusahaan ternama, studi independen, dan proyek berbasis komunitas.
Secara keseluruhan, semua kinerja dari ITB stikom Bali sudah sangat baik
harapan yg dapat saya usulkan untukmeningkatkan kinerja stikom baliyaitu pada peningkatan fasilitas dan infrastruktur pada parkir, karena pda siang hari mahasiswa sering kekurang parkir, sehingga parkir diluar basement
Baik
harapan saya untuk ITB STIKOM BALI adalah untuk menyediakan aula yang bagus 
Gak ada sih udah bagus
Menambah inovasi baru
lebih baik
lebih meningkatkan kerjasama ke perusahaan agar mencari lapangan atau pelatihan kerja lebih mudah
Kelayakan fasilitas sarana dan prasarana parkir.
Harapan saya, STIKOM Bali dapat meningkatkan fasilitas dan teknologi pembelajaran, serta memperbanyak program magang untuk mahasiswa agar lebih siap menghadapi dunia kerja.
tolong tempat duduk di perpustakaan di buat agak jauh sedikit agar tidak terlalu mepet dengan sebelahnya
Cukup
memperluas gedung agar setiap mahasiswa dapat belajar secara offline dimana belajar offline lebih efektif ketimbang online dikarenakan bisa lebih meningkatkan fokus dan juga tidak ada kendala sinyal
Harapannya untuk dipermudah untuk semua pelaksanaan akademik dilakukan secara online 
Tidak ada
Belum ada
Selalu menjaga yang terbaik
Ya
semoga semakin jaya
menjadi lebih baik lagi
harapan saya semoga kedepannya bisa meningkatkan lagi pelayanan terutama di bidang akademik dan keuangan 
  Harapan saya, STIKOM Bali dapat meningkatkan kerja sama internasional, memperkuat penelitian inovatif, menghadirkan program kewirausahaan digital, serta memperbarui kurikulum sesuai perkembangan teknologi.
bisa ditingkatkan lagi
harapan saya, semoga stikom bali terus berkembang dan dapat mengimplementasikan perkuliahan secara offline pada semua mahasiswa, mulai dari semester 1 hingga semester akhir. Terima kasih 
TIDAK ADA, SUDAH BERJALAN DENGAN BAIK
Baik sekali
Lebih ditingkatkan lagi
Semoga Stikom kedepannya semakin jaya
Semoga kedepannya semakin resposinve
Harapan saya pelayanan yang menunjang pembelajaran mahasiswa seperti wifi kampus jaringannya masih lemot semoga ke depannya bisa ditinggkatkan lagi agar mendukung proses belajar Mahasiswa dikelas atau untuk mengikuti kelas online
gedung baru yang lebih besar????
Baik
lahan parkir diperbanyak
transparansi informasi
meluaskan gedung dan parkir
semoga lebih baik
Yang perlu ditingkatkan yaitu   Dalam proses belajar online lebih   Seru dan aktif 
Meningkatkan pemblajaran melalui praktikum secara langsung dalam perkuliahan, dan Meningkatkan ketersediaan sarana atau alat dan perangkat praktikum di LAB
Peningkatan kualitas dosen  Dosen dapat meningkatkan kualitasnya dengan selalu meng-upgrade ilmu yang di dalaminya, seperti melalui penerbitan buku dan penelitian
Tidak ada
Semangat untuk kinerja STIKOM untuk kedepannya 
untuk pembelajaran agar tepat waktu
semoga menjadi kampus yang terbaik 
fasilitas semakin di bagusin
belum ada
untuk memeberikan notifikasi bagi mahasiswa agar lebih jelas untuk pengumuman apapun itu  
Semoga stikom bali lebih baik kedepannya
mempertahankan fasilitas tersebut
cukup
Baik  
semoga kampus stikom bali semakin jaya
gedung diperluas atau diperbanyak!
tidak meminjamkan kelas untuk hal selain perkuliahan lagi
Baki
semoga menjadi lebih baik kedepannya
Semoga lebih baik
Semoga ada perubahan untuk stikom,biar lebih berkembang kedepannya
semoga kedepannya ditingkatkan lagi 
Jangan semua kelas jadi ruangan kerja
Pembangunan pusat kesehatan mental dan bantuan konseling
Memperluas jurusan yg sudah ada
wc nya kurang di bersihkan
semoga kedepannya bisa lebih baik lagi  
semoga stikom kedepannya lebih canggih kinerjanya
Untuk meningkatkan kinerja STIKOM Bali, beberapa harapan dan usulan berikut dapat dipertimbangkan:    Peningkatan Kualitas SDM  Meningkatkan kompetensi dosen melalui pelatihan, sertifikasi internasional, dan riset kolaboratif, sehingga mampu membawa wawasan global ke dalam ruang kelas.    Pengembangan Teknologi dan Fasilitas  Investasi lebih pada laboratorium modern, teknologi berbasis AI, dan fasilitas belajar hybrid (online-offline) untuk menunjang pembelajaran yang interaktif dan inovatif.
perbaiki fasilitas
Semoga lebih baik kedepanya
mantap
semoga cepat menjadi universitas
Semoga fasilitas yang menunjang pembelajaran bisa ditingkatkan karena sekarang masih ada beberapa computer di lab yang lag, koneksi internet yg cukup lambat dan kualitas proyektor yg belum ditingkatkan 
event
Meningkatkan layanan kemahasiswaan
lebih baik
Semoga selalu meningkat
Semoga kedepannya bisa melakukan kuliah offline secara keseluruhan
Untuk pemberitahuan informasi bisa lebih baik lagi seperti jangan terlalu mepet
Semogalebih baik
Sudah sangat baik
saya harap fasilitas kampus lebih ditingkatkan seperti ada furniture di setiap tangga karna sedikit membosankan, lalu harapan saya stikom bisa lebih cepat berubah menjadk univ USB terima kasih
Banyakin kelas offfline
Makin jaya selalu stikom bali 
semoga pelayanan lebih ditingkatkan
Semoga selalu dipermudahkan
Untuk kedepannya mungkin bisa di kembangkan lagi sistemnya
Harapan saya semoga bisa lebih mudah mengakses web yang digunakan untuk kuliah.
baik
tingkat dalam segi informasi
Memperbanyak diadakan seminar
lebih perhatian terhadap kampus
semoga ke depannya stikom dapat berkembang lagi dan menghasilkan mahasiswa yang dapat membantu orang banyak
Fasilitas yang lebih memadai lagi  
Semoga kedepannya pelayanan nya di tingkat lagi
akes e library
Baik
Semoga ke depannya lebih baik lagi
kedepannya bisa lebih memaksimalkan kinerja yang sudah baik menjadi sangat baik
semoga kedepannya kinerja stikom semakin baik lagi
Tidak adanya denda bayar ukt. Lumayan dendanya 10 persen trims
Kemudahan akses website